原文件名：@姬子恒 破笼：清末求生录 《戍荒赋》 昔者清廷画地为牢，汉裔禁足十八疆。 海陲封帆棹，塞北断蹄痕。 沃野千里成囹圄，亿兆黎庶作困兽。 官牒剥脂膏，闾阎匮米薪。 男儿俯首矮五寸，妇孺缫丝夜未央。 及至王纲解纽日，铁锁铿然落九霄。 云帆直指南洋浪，筚路斩棘关东雪。 自梳青丝为生计，徙民白骨拓荒原。 三百万众守东北，百载血泪固金瓯。 嗟乎！封疆岂靠戍卒戟，守土终须黎庶耕。 今观史册斑驳处，犹闻父老踏歌声。 4K.txt
感觉他们也挺了不起的啊
没有错
他是在那种特定的时代下去
挣脱原有的生活方式
寻求自己的人生啊
自己想要决定自己的人生的一群人
一群女性
当时呢，就是在那种特定的环境之下
很多的人的谋生都有问题
那么女性当中出现了这种自淑女
她们有的下南洋去务工
然后有的呢，就在附近务工
什么样的形态都有
同时呢，也有很多的男性出门务工
大家在这个方面上并没有本质的区别
其实都是求生而已
本质还是因为整个的清代啊
它有一个就是所谓的那个汉地18省
就是清代把汉人圈禁在了18省范围之内
严禁汉人外出
沿海的不许下南洋
然后北方呢，不许进东北
也不许呢出那个各个关口都不让出啊
所有的18省范围就是汉人允许居住的范围
超出的就不许了
不让你出去
所以呢，它形成了非常严重的内卷
这个是一个没有办法的内卷
因为资源非常的有限
人口已经滋生
然后呢，官府又盘剥过剩
以至于普遍性的一种贫困
清末的时候
中国男性的平均身高
相较于明代下降了5 cm 之多
当经济演进到了食物
演进到了生活水平
甚至直接影响到了人的平均身高的时候
说明这种持续性的贫困已经绵延了很久了
否则它不会直接影响到人的身高的
所以呢，在清末的时候
当这种管制开始出现放松啊
也不是主动的
是亲王庭的这种约束的能力下降了
无论是海禁也好
关口也好
他其实都管不住了
这个时候出现了大量的人啊
外出自谋生路
所以呢，出现自淑女
出现了南阳打工人
出现了闯关东
出现了走西口
都是这个时期开始出现的
这个就是人在自己能力范围之内
竭尽所能地去探索生存空间的一种自然方式
在过去的任何的时代当中
他都是合理合法
非常正当
甚至会获得朝廷鼓励的
因为呢，自己的百姓主动的去识别
其实会造成边疆的安稳
使得边疆更好地掌握在自己的手里
但是清代呢，由于他的这种防汉、制汉的心态
持续200多年
一直都是稳稳地占据他自己的核心纲领
所以一直要求汉人不可出关
也不可下海
所以对于这些人呢
就被死死地圈在了汉地18省
然后今天呢，又有一些人喜欢说
哎，你的土地就那汉地18省
怎么可能这是故意的
被圈禁在这个地方的啊
但凡说没有那些界限的话
早就走出去了
也不可能到那个晚清闯关东之前的时候
整个东三省包括了一部分外
东北这么庞大的土地
上面累加的人口不足300万
这么大面积的地方
累计人口不足300万
其实约等于无人区啊
除了少数的聚居区和熟田之外
其他的地方几乎就是无人区了
为什么当时的侵略者来到这个地方的时候
那么容易
大规模的他们就派了先遣队进来
然后大规模的队伍就开进来了
是因为这片没有人啊
所谓的戍边的人呢
就是一些游移居住的那些没有定居的部落
人又少
装备又落后
而且呢，他是散居的
而且呢，还是一个游荡型的啊
不知道今天住在哪
也不知道明天住在哪呢
每年要迁徙两到三次的这样的人群
然后你说他们可以守边
他们怎么守边
在现代化火器之下
这些零零散散的边军根本没有守边的能力
真正能够占据一片领土的
必然是他的人民
普遍性的居住在这个地方
建设了城市
建设了乡村
开垦了土地
你要知道，有土地的人
他会捍卫自己的家乡
天然的就会成为坚定的战斗者
所以为什么到晚清后期的时候
他开始开放了这些边界
就是因为它不开放也不行了
不开放的话
所有的地方都要失去了
所以呢
就开始出现了大面积的汉人的闯关东、走西口这种行为
这种大面积的迁徙的行为
使得我们能够保得住
今天的东北的土地
以及内蒙古大部分的土地
都是通过这样的方式守住的啊
