归谬：谁在给小农泼脏水？满清毁书禁科技，才是落后的根源！ —— 《稼穑辩》 夫沧海横流，谬种迭生。指稼穑为锢国之锁，诬阡陌作蔽日之云。 岂知黍稷盈仓，实乃社稷之基；布衣躬耕，本为华夏之脊。 昔嬴政废封建而立郡县，虽集权于一尊，未罪锄犁；满清锢科技而禁民智，纵闭关二百载，何责稻粱？ 讽拉丁文字革故鼎新，笑混血人种求强慕异。 更甚者，裂家庭伦常以为桎梏，毁孝悌仁义而奉西风。 哀哉！黑锅频扣，尽归畎亩之间
很多人说不打破小农经济就难以摆脱
嗯，你应该说的是摆脱，对吧
难以摆脱封建
那咱们就先弄清楚封建是什么啊
真正啊，中文的方当中的封建呢
指的是先秦时期的那种社会管理体系
因为先秦时期结束之后
实际上我们就已经进入到了君主集权式的郡县制
大一统啊
这个阶段你已经不能叫他封建了
但是如果说我们就按照习以为常的方式
依然把这一片叫做封建。好了
请问君主集权变成中央集权
你有什么问题吗
没有问题
郡县制变成省县
省市县制有什么问题吗
没有问题啊
这跟小农经济有毛线的关系啊
啊，我们需要摆脱过去的那种君权制的管理
只需要推翻皇权
建立共和就可以了呀
跟小农有任何的关系吗
没有关系的
小农也是可以服从管理的呀
你只要正常的登记造册
小农也是可以正常的收税上来
收粮食上来的呀
这些就是国之基础
任何一个国家
你有了农业
有了大量的小农耕作交粮交税
去做你的这个国家的基本盘
你去做什么事情不行
我们新中国难道不是在农民交税
交粮的基础之上做的工业化吗
中央集权制的管理
省市县分级的其实就是郡县制的管理
这个是我们很根本的立国之基吧
只是说我们从君主集权
变成了一个共和制的
中央集权制
是不是是管理的
统治的方式发生了改变
而不是不能把这个锅交给农民来背
农民是种田的人呀
一个国家有足够多的农民在种田
他才能够吃饱饭
吃饱饭了你才能够打仗
你才能够搞工业
无论是手工业还是现代工业
都要吃饱了饭再说的
结果这口黑锅归小农背上了没有
没有小农种田
你吃什么去嘞
没有七的你就能够打工的吗
你就能够造芯片的吗
这种谎话吧
那就是完全是针对中国而制造的一个话术陷阱
知道吧
就是在说你看中国落后
然后呢，中国有小农经济
所以呢，小农经济导致中国落后
他是直接关联起来的
中国的落后跟小农有什么关系
中国的落后是满清朝廷200多年禁止发展科技
并且把所有现行的技术全部都摁到了库房里面
严禁使用
连科普读物都被削禁掉了
没有技术的进步
没有教育的普及
甚至刻意推广了全民的文盲
这才是我们落后的根源
你自己想一想
你是没有教育、没有文化、没有技术会带来落后
还是有粮食吃会带来落后
这这个这个道理是完全站不住脚的
他只是把当时的两种现象放在了一起
然后就说他们之间有因果关系
他们特别喜欢整这个东西
就是把两种现象并在了一起之后
然后直接就归因了
你这个原因
你是怎么归拢过来的
就因为当时全世界只有我们有庞大的小农体系，对吧
然后呢，就说我们是因为这个而落后的小农体系
只是帮助我们拥有粮食的一种方式
要知道清末的时候
我们知道从那个
呃，林则徐虎门销烟对吧
虎门销烟之后干的是什么
就开始在中国的大地上面开始种植了
对，虎门销烟之后
就开始满清朝廷就开始靠贩卖鸦片来赚钱了
赚国际上的钞票就开始出口了
你知道吗
怎么做到的
不是靠小农吗
满清朝廷可以靠小农种这些玩意儿去续一波命
然后你说这口黑锅全要归小农来背
我觉得这十分的不公平
农民怎么了
农民不就是种地吗
种地欠谁的了
还耽误你发展了
是真的是吃得太饱啊
就不该给粮食
就应该饿肚子
饿了肚子你就有海洋文明了
因为你饿的没饭吃
只能出去抢
就出现了所谓的海洋文明
那你说没有农民种地
你连砍树去伐木坐船的力气都没有
你上哪儿去开拓海洋文明去
什么东西不都得建立在吃饱饭的前提下吗
结果锅居然要由农民来背
每一次呢，这种所谓的中国落后的原因
其实呢，就是在中国人身上找出一个特点来
然后呢，再告诉你中国落后
然后就告诉你这个特点导致中国落后
那还不只是小农经济，好多事呢
说那个中文太复杂了
所以导致中国落后，对吧
汉字复杂
所以导致中国落后
因此呢，五四运动之后
有一大批学者推动汉字拉丁化
要求我们放弃文字
然后呢，还有啊
清末的时候也有这样的一派人
认为说中国的这个人种不够好
没有白人的优秀
所以呢，我们需要混血
需要引入白人的品种
进行大混血，改造我们的品种
然后我们才能先进
因为我们的人种不好
所以我们落后
是吧
这是清末的言论
还有什么东西啊
说中国人呢，太在乎家庭
然后那个，呃，什么太讲究孝顺啊
所以呢，彼此之间的关系非常的压制
不自由啊
没有奋进的精神
没有逃离的精神
所以呢，我们不发展
因此呢，中国的家庭关系
是导致中国走向落后的原因
所以我们要拆解家庭都是这些信息
它真的有归因吗
没有啊
这些原因它是怎么推导出来的
没有任何的推导
我跟你讲，没有任何的推理过程
他就是在中国人身上找出一个特点来
然后就说这个就是落后的原因
