美洲澳洲不让考古？背后原因太惊人！——明代遗迹疑云再起 七律·考古阻障感怀 宣德金牌渡海踪，北斗星图印蕃容。 稻花犹记中华种，瓷片空埋异土封。 夷酋阻考遮真史，汉使绝波断遗筇。 莫道田圏堪作戏，禹迹茫茫何处逢？
听说美洲、澳洲不让考古
有这个，有这个说法啊
但是因为我自己也不是搞考古的
所以不清楚它中间的审批的流程
到底是卡在了什么地方
只能说呢，目前而言有一些迹象是这个样子的
呃，属于一些迹象啊
就是在美洲大陆上面有不少明代的遗迹
又得再提一下那个李兆良老师
因为他最早一个来搞这个西方历史质疑的时候
是由一块金牌来切入的
叫做宣德金牌啊
他那本书叫什么
宣德金牌启示录啊
好像是啊
那不用去找那个这本书上面呢
他的一个介绍的比较清楚的一个源头
就是他当年这个金牌是从美洲获得的
然后呢，去考证了这个金牌的来历
发现是宣德年间的一个
用于外交方面的一个赏赐
用的朝贡体系范围内啊
用于外交赏赐登记的一个金牌
嗯， INDIANS 和我们有关系吗
嗯，我们不应该把他们称为印第安人
因为呢，他们自身各自有各自的部落名
不能保证所有的部落都跟我们有关系
但是在文化渊源上面
有相当多的印第安部落
跟我们的明代的文化之间颇有牵连
例如说他们的这些部落长所举的旗帜
他们部落长所推行的一些议事的规则啊
都有这个向中国学习的迹象
包括说他们对于北斗七星
绘制在旗子上的这种习惯
这个也是典型的中原的习惯
中国习惯
嗯，也包括了他们的一些局部的地区啊
据说有那个水稻的种植啊
局部的地区有一些水稻的种植的痕迹
那么如果是这些东西的话
那么确实它和我们之间有关联
这个关联很有可能是在明代的时候建立的
因为证据上面不完整
证据链条呢，还不全
尤其是有相当一部分的考察
其实确实恐怕确实是受到了阻碍啊
所以呢，没有非常深入的这种美洲考察
但是这些东西本身是存在的哈
嗯，而且还有一个项目
就是当年呢
我们这边是不是有很多的劳工
曾经去美洲那边修路啊
那么在这个大基建的过程当中
是很容易挖出来一些遗迹的
我们知道
所以，嗯，这个呢，也是一些边边角角的信息
这些信息当中呢
不能够100%的保真
因为中间的是存在有一些错位的东西的啊
就是在那个时候挖掘出的一些坑当中呢
是包含了，呃，中国的瓷器的
而是一些古典的坑藏当中包含了中国的瓷器
所以两边之间应该是有贸易往来
如果他纳入了明的朝贡体系
也并不出奇
嗯，然后这是一个方面吧
嗯，所以在这个领域里面
我们可以考虑一下
这个可能性是完全存在的。哈
他是怎么跑到美洲的
那个是美洲自己的探险家发现的金牌
啥玩意儿
麦田怪圈不都是那个玩意儿
完全可以人为
我们的麦田里头还可以种出花来呢是吧
都有各种图样
水稻？那那个田田地里头是吧
可以画画你没见过吗
有啊，只要人肯干
这玩意做出来又不难
