古代王朝发房子发地？一分钟看懂农民在“盛世”怎么活。 《观史叹农》 鼎革初定授田忙， 里闾书声杂稻香。 岂料朱门吞瘠土， 终闻白骨泣残阳。 兴衰非独庙堂事， 冷暖直关闾巷殇。 莫道周期天数定， 人谋岂可卸纲常？
古时候的普通人是吧
就是农民的一生
其实呢，大部分时候日子过得不是很好
但是如果是在朝代的前半夜
就是从朝代的历朝之初
到他的那个
嗯，兴盛的高峰点
中间的这几
有的时候是数10年
有的时候是百年啊
在这个光景里面的话
中国的普通的农民过的日子看怎么比
如果是横向比的话
就是非常好啊
就是按照这种标准
例如说，例如说在
嗯，就拿汉代吧
嗯，就拿汉代来说吧
在汉代的时候
我们的那个乡村里面是设立那种
就是里，就是里是什么呢
里是那种小村子
或者说你可以叫乡村里面的小区啊
小区那样的小村落
然后这个小村落呢，是建有围墙的
有大门的
有人看门啊
有专门的人来看门
并且呢，去登记出入的人
任何人在出生了之后
他其实呢，都会获得一次专门的登记
然后登记了之后
只要他长到一定的年龄
就会有登记分田
但是呢，这个
这个制度方式啊
仅限于王朝的早期和
就是它相对比较兴盛的时期
因为到后来的话
这个土地兼并出来了之后
就没有这个项目了
就是他在早期的时候
所有的人只要长到了一定的年龄
他就会有分地的资格
条件比较好的地区呢，除了分地
还会分一间房子
所以他的一生当中呢
第一时间是生长在他的父母麾下，嗯
父母保护之下成长
长起来之后
到了能够单门立户的时候
他就会拥有一块田
然后呢，拥有一块可以盖房子的地
和今天的宅基地有点像啊
然后呢，也有的上面就直接给你一间房
都有这种情况
他分乡村的贫富
然后呢，就是有关于学习的资格
这个东西呢，在汉、唐、宋、明这些时期啊
如果说当时的那个地方条件还比较好
并且经济没有崩溃
并且呢，就是国家也不太动荡的
这个时期他还是拥有受教育的权利的
甚至啊，会有一定的强迫教育
但是这个强迫教育的门槛非常的低
要求的就是你能够认得基本的字儿
目的呢，是给你发通知的时候
让你去签字画押的时候
你能够做得到
这是这是最早期的哈
所以呢，就是如果一个朝代
它处在一个安稳期的话
这些普通的农民的子弟的生活
和今天相对贫困的地区的一些贫困农户之间的差异
恐怕不是特别的大啊
然后呢，耕作的条件我们知道
其实从战国开始
我们的农具当中啊
铁器的运用量就比较大了
从有了铁器之后
大家的那个耕作的效率和产出率
就变得比较高了
相对来说的话，日子就会好过一些
然后呢，那个税什么的呢
其实就按照这个田产来进行征收啊
但是呢，除了交正常的农税之外
他还要服劳役、服兵役
然后早期的时候呢
服兵役这个东西通常是在农闲的时节去征召，服兵役
嗯
就是有的时候是受训几个月
有的时候呢，真的是打仗的时候就把人拎出去了
呃，但是服劳役这个东西呢
频次就相对高一些
有的时候没有错峰出行
说不定还有点耽误自己家的劳动啊
但是那就说明当地的管理不当
这个劳役呢
通常就是什么挖水渠啊
补城墙啊等等的这些活儿啊
所以普通的那个农民
普通的农民在中国的古典时期
日子过得不算很糟糕
尤其是当它横向比较的时候
生活过得是很好的
因为相对是稳定的啊
