吃国外饭留中国碗？这些人精透了！ —— 《籍鉴吟》 适夷犹握汉家章， 社保暗藏似吕囊。 口斥桑梓心算利， 身栖番邦梦黄粱。 范叔绨袍终现窘， 朱公三徙岂忘乡？ 莫效鼫鼠穷五技， 故国云月照肝肠。
外嫁女为什么要保留中国国籍
这个玩意儿，它还是一个自愿的一个行为
有大部分呢
也也不敢说
毕竟我没有作为专门的数据统计啊
但是早些年出去的呢
多数是为了有别国国籍而出去的
所以通常没有保留
然后现在的呢，很多外嫁女呢
确实保留了中国国籍
主要的原因是有中国国籍的好处极多啊
他们呢，只是媚外又不是蠢
是不是
这个事儿
其实主要看当事人是不是足够的聪明灵巧啊
我刚唱完晴雯
聪明灵巧这个四个字是不是给他们有点糟践了
嗯，够不够狡猾
这个，这个可以对吧
这个词，这个词应该可以
也就是主要看它够不够狡猾
所以呢，有些人会给自己留一个底牌
例如说那个一棵树的那位博主啊
那个以前就是富润美的那个，那个博主
叫什么什么乔什么木的那位哈
他就是别说，别说保留的国籍了
不光保留了国籍
人家连社保、医保都留着呢
持续性的在交费呢
所以这就是小机灵鬼儿
知道吗
你看着他出去吃那边的饭
然后呢
发现那边的饭吃不着
因为文科教授出去就失业是吧
还得靠老婆出去当收银员养着
结果后来还傍上富婆了
这这人生履历太过跌宕
我已经很难描述她的经历了
反正我跟大家说啊
像这种类型的小机灵鬼儿
他不光是国籍会保留
他连社保、医保都会保留着
人家目的是拿好处
有一些呢，比较
比较愣的哈
为了拿好处呢
就把一切都抛洒了
这叫一把梭哈
但是有些人呢，就会在手里面扣一张底牌
这种就是比较机灵的人啊
这种机灵的人也是有的
嗯嗯，软饭硬吃
咋的
你去吃了他的瓜呀
他他吃的那个软饭是有点硬啊
确实是有点软饭
硬生的那个调
但是这玩意儿属于技术问题
我觉得这也是本事
你要知道中年男人长得平平无奇
甚至在某些角度上来说还有点油腻啊
而且呢，就业还有困难
就这样的能傍上实力，实力啊
我，我一向是喜欢客观评价
这也这也属于本事的一种啊
我我做不到的那种啊
嗯，啥多连连麦好呀
你要你要连啥都行啊
也有可能是当时没拿着
以为赔了，结果时来运转
这不好揣测啊
这个事儿难说难说
确实不好说
