残编窥史：明代档案与清代刻意的湮灭 —— #文字狱 夫青编烬余，鲁壁尘深。昔者明室实录，本朝日注，然清鼎既移，秦火复炽。残章断简，散作孤星渡海；邑志家乘，凋同秋叶坠渊。遂使蠹鱼啮缺，豕亥传讹。 观夫阿美藏楼，犹存片札；中州阙府，竟失全帙。岂非鞮译之阻，更兼桎梏之严？彼胥吏不识字，县档空悬；村氓岂知书，乡乘永绝。遂令交叉无据，参详乏薪。 呜呼！信史之存，在众证如星拱月；伪章之滥，似浮云欲蔽天。今之校雠
原始档案烧了怎么修明史呢
对，原始档案烧了
但是中国的历史啊
咱们得考虑到一件事情
就是除了这个，嗯
除了所谓的这个原始档案之外啊
还有一部分就是各种各样的地方志文人笔记
它是可以形成交叉印证的
因为我们的历史是真的
真历史是可以交叉印证的
所以呢，我们才有机会找出里面的问题
当然了
找出问题不代表说他就可以修出来
但是还有一个东西就是明实录啊
明实录在明实录就相当于是日常的流水账
就是史官记的流水账
就叫做实录啊
明实录的那个载量有点过大
信息有点过多
而且十分的杂乱
并且呢，里面也不排除有一些人呢
从中注水的东西
但是因为呢，他这种
呃，流水账式的东西
你想要改起来会更难啊
因为量大了嘛
而且彼此之间有时间码有关联
所以修改会更加困难
所以明实录他的那个含金量要高一些
但是明实录存世量极少
因为它本身就是被针对的对象
它就是原始档案当中优先要被销毁的部分
但是呢，还是有一些残存的明实录
在我们国内也有一部分
然后现在国际上面
明面上拥有明实录
数量最多的是阿美啊
明面上拥有的明实录数量最多的是阿美
我们的不全啊
我们的不全
嗯，国切的记载可信吗
都不能说直接说可信
因为明史这个东西呢
目前被弄得乌烟瘴气的
或者说从200多年前开始啊
他就一直往乌烟瘴气的方向上去走
因此呢，我们去校正它的过程
其实是需要有多部史书互相参详
甚至呢，要借由很多的地方志、家谱、墓碑、墓志铭
还有文人笔记
甚至是一些杂谈互相印证
才有可能找出来
目前而言的话
有一些人在做这个工作啊
当中包括了民科
也包括了官科
是有一些人在做这个工作的
但是我们的那个什么，嗯
就是限制这个东西啊
啊，限制就是这个地方性的限制
在明代的时候
它的量呢是很大的
但是呢，到清代的时候
这个数量咔嚓一下就断崖式的下降了
就是因为清代的时候
他的，嗯，全民识字率特别的低
因为地方上的地方制
并没有什么专业的文人史官去帮你写
有好多呢
其实呢，就是当地的小吏去进行的一些档案腾抄
他们记录一下
今天，哎，又登记了多少头牛啊
明天呢，又说哪个地儿的房子烧了多少一大片
所以呢，地方制是信息量非常多
又非常杂乱的
那明代的地方志质量呢，要比较好一些
因为当时的平均文化水平比较高
很多的普通百姓呢
虽然没有什么文采
没有什么文化
但是他认字可以做一些腾抄的工作
到了清代的时候
地方志就有相当一部分地方出现了断档
甚至呢，有一些大县都出现了地方志的断档
就是它的档案
腾路员工招不满
因为大家都不认字
都是文盲
连腾超的事儿都做不了
你总不能一个县衙里面就那么个核心的县太爷
连同他下面的书记员等等相关的几个人认字儿
还让他们去写限制吗
他们不可能的
这些东西是那些小工干的活
但是小工不认字了怎么办呢
所以到了清代的时候
有一些地方的限制出现了
出现了断档啊
