清廷的科技枷锁：从钦天监到〈天工开物〉的失传！ 《或问》 康乾无耻称盛世？锢术埋薪祸自滋。 汉匠遭黜器自锈，回纥历残书烬时。 锁钥空悬国门闭，火种谁传五百年？
嗯嗯，欧洲工业革命，乾隆年间
我们的落后是从乾隆开始的
嗯嗯，如果你是按它实际发生的时间
可以在乾隆年间来算啊
但是呢，它不是突然之间发生的
对方去建设他自己的科学体系、技术体系、生产体系
也是要时间的
所以实际上从满清入关开始
这个局势就已经发生了逆转了啊
康熙年间的时候
我们国内其实还是有一些明代留下来的
包括天文学家啊
也包括军械专家
这些人都还在当一个王朝
管理到稳定了之后
这些专业的技术人员其实还是愿意效力朝廷的
因为他们的这些技能
他们的这些本事
如果不效力朝廷的话
其实就没有用武之地
例如说这些搞天文学研究的人
他不进入到天文台
就是不进入到钦天监的话
他后续的这些事情都没法做呀，是吧
他是很难去当一个所谓的独立学者的吗
因此这些类型的人
这些技术型的、专业型的人才是有愿意
呃，归入到朝廷当中去的
但是呢，都被拒绝了
包括天文学
包括天文学啊
天文学家的话，想要进入钦天监
因为你是汉人就不让你进
当时的话还设定了一场所谓的笔试
比啥呢
就是说那个汉人的这些天文学家的水平行不行
所以当时安排了一波
还安排了一个什么擅长回惠利的色目人啊
然后安排了一个在明代的钦天监
当过实习生的洋人
然后安排了一个汉人
但是呢，最后啊
反正最后他说结果啊，汉人不行
于是呢，从此就把汉人排除在了钦天监体系的之外
钦天监就交到了洋人手上
同时呢，让里面的一部分的色目人参与进来
实际上我们知道回馈力根本就不准啊
他的那个制定的立法的原则也不一样
然后他中间修订立法的能力也没有
所以呢，回馈力是时间越久越不准的
但是呢，哪怕是把色目人叫进去
他都禁止汉人进入钦天监这样的核心机构
所以你就想他的这个逐渐的
最后能够被西方反超的这个过程
它并不是在乾隆年间咔嚓一下子完成的啊
只是说在那之前呢
这边一直在遏制着所有的科学技术、技术、技术的进步
同时呢，啊
至于其他的地儿
他还干了什么其他的事情
他应该啊
有没有向外输出这件事情
目前都还在推理阶段
目前是一个有理有据的推理
但确实证据链条还不完整
只能这么说啊
就是在康在乾隆年间的时候
西方实现了反超
但是在那之前
满清朝廷这里就在不断地遏制我们这里的技术进展
包括说那个天工开物
最后我们是在海外找到的孤本
在中国境内没有了
呃，有一本书失传
这件事情听起来似乎无关紧要
因为书嘛，很脆弱嘛
是不是
但是要知道，天工开物是晚明时期的印刷品
印刷品也就是说它不像手抄本一样
只有一本
它是有很大量的
I 1本技术应用类的
大量发行的一个出版物
能够在本土上面一本都找不到
所以你就想他在整个的自己的历史进程当中
其实都是一直排斥着科学技术的进步和传播的
甚至是原有的那些啊
固有的技术他都会给你拴住
不让你用
所以我们这里在不断的往后退啊
呃，不是说没前进
是不断的往后退
而西方呢，却在这个时候崛起了
那么下一个问题就是它是怎么崛起的，对吧
