纯语文迷雾：教材删改背后的文化危机 —— 《教材刍论》 纯语文倡削精神，乾隆俚句登堂频。 编研共识如铁铸，纵去权奸遗毒深。 昔贤删诗存雅正，今人篡典堕浮尘。 愿唤司牧醒耳目，莫教文脉化荆榛。
为什么乾隆的诗入选小学语文
嗯，我，我念书的那会儿啊
我们的书里面还没有那么 low 的东西
现在的话不是一直从那个谁啊
从某个叫叫王什么来着啊
我老想不起人名儿啊
他要在中国呢，推广纯语文
就是把最可爱的人踢出去的那位哈
他呢，要推广纯语文
啥叫纯语文呢
就是你学认字儿、学修辞、学造句、学写作文儿
至于说这些文章里面应该蕴含了什么样的内核
应该有什么精神
唉，他都给你踢掉
因为那些东西不是纯语文
当时他之所以把这个最可爱的人踢出去
就是说这个是过去的那段东西啊
这种精神不跟今天没有关系
他就找这个理由
他就给踢出去
他要搞纯语文
然后同时呢，他把当时的流行歌曲啊
好像是周董的某一首歌的歌词
就给放进了教材里面
那也是，嗯，虽然没有什么意义啊
就只是一些寻常话语
但是呢，哎，这是纯语文对吧
它只有语文
它没有别的东西呀
所以当时曾经有这么一号人啊
就整了这个活儿啊
对，咱不能点人家的名儿
他现在还在闹妖呢
日常闹妖啊
就是这个王某人
当时他推行了很多很糟糕、很恶劣的这种
就是教材的编撰
甚至是教学管理上的东西
都是按这种逻辑编造的这种理由啊
就把那些精神上的
把那些道义上的
把那些文化上的东西就给踢掉了
最后就只剩下表面形式、表面文章
然后当时他搞出这个活之后
引起舆论的哗然
老百姓当然不同意
后来他就调职了
但是你要知道一件事情
书不是一个人编的
书是一整个小组编的
所以你要改书
第一件事情是设立一个小组
并且让这些小组和你之间呢，产生一个共识
就是你们都得是认为应该纯语文
才能够搭成一个班子，对吧
这是一个基本的操作的过程
所以你把王某人开掉了、调职了
你就算把他免职了也好
解决不了根本的问题
因为他在改掉教材
把那些优秀的东西踢掉
然后把垃圾放进来的那一刻
就已经布排好了一整套的啊，编研的小组
而且这些人，你能够每一个人都看掉吗
每一个人都犯错了吗
没有啊
他没犯错呀
他只是听领导的指挥
做了这些事情
他的编撰的能力很好啊
所以即使这个人被踢掉了
这种编撰的原则
这种编撰的方式
编撰的逻辑依然会应用在这些教材当中
所以为什么会出现这些 low 爆了的诗
你想，如果说一个语文教的就是纯语文
它只需要让你认字儿、组词、造句、写作文儿
就这个标准
你认为乾隆的那些诗能不能有这个标准
还是可以的嘛，是吧
虽然没文化、没文采、档次低、 low 爆了
但是他身上起码有一个闪光点
跟皇帝有关系啊
他就可以在里头编点小故事嘛，是吧
可以让你的课堂上面寓教于乐嘛
于是这个诗自然就可以塞进去
因为不管它有多烂
当你作为纯语文考虑的时候
你可以不考虑它多烂
只要它有字儿就行了
嗯，最可爱的人又回到教材里
也不是最近回来了一阵子啊
回来一阵子了
回来是应该应分的啊
