原文件名：@姬子恒 满洲源流考辨：一个军事联盟的诞生与裂痕 御笔封名非故土， 权借边火铸盟书。 八旗漫卷血浸骨， 史鉴长悬照豕罪。 4K.txt
他们的萨满信仰也是用的别的民族的文化
因为当时其实那个
就是大家都听过满洲二字啊
大部分人看这两个字的时候
因为我们是表意文字
你看见那个洲就觉得是一个地名
但实际上满洲二字呢，是
嗯，清朝的皇室
专门为他的民族起的名字啊
大家可以去看那个叫
嗯，钦定满洲源流考
讲的就是他们家发家的那个整个的知朴脉系脉络啊
就是，就是讲这个东西的
大部分的溯源可能有点问题啊
就是他们家认祖宗这个事呢
因为认了太多的祖宗
所以呢，有点含糊啊
这这一波是他们自己专门定下来的
就是有关于他们自己祖上的来历这种事情
在这一套里面啊
他们给自己的族名定义为叫满洲
所以满洲呢，不是一个地
不是一个地名啊
现在有很多人喜欢把满洲和东北绑定在一起
错，东北不叫做满洲
而是这群人叫做满洲啊
这个是他们自己定的
如果他对这个定义感觉到不满
让他们去找乾隆皇帝聊
不要找我聊啊
我聊不着这个事
是他们自己家的老爷定下来的
我只是传达我是一个传声筒
所以他们给自己的这个族名
定了一个叫做满洲的一个族名啊
所以呢，那个东西它不是一个地方
而是一群人
那么这群人是啥时候集结起来的
这就很有一点问题
因为他们早期出来的时候呢
人很少很少很少，少到什么程度
少到也就一两家族的这么这么大的一个程度啊
就连算是部落都算是一个很小的一个部落
然后呢，他起家的时候
其实就是爱新觉罗这一大家子的人
配合了当年明派到这边的驻军
就是李家，嗯
那个李如松、李如柏啊
李成梁他们这个父子，父子档啊
他就他们这一家子人
他们聚到了这个
嗯，李家麾下去帮他当白手套啊
有的时候前两天还专门讲了，嗯
就是去给他们当群演啊
动不动演绎一下当地的那个边民造反
好方便。李将军去找朝廷要军饷、要补贴
他干的就是这个活
并且靠这个呢，攒下了第一桶金
但是呢，人数依然很少
可是在这个过程当中
他积累下了一个财富
就是他拥有了一定的人脉关系
啥样的人脉关系
你想群演的导演
他拥有的就是那些愿意当群演的人的名单
这个就变成了他的一笔财富了
所以后来他打算拉帮结伙起事的时候
他就用了这笔名单
却带动了周边的很多的散居的部落
跟他一起来闹事儿
彼此呢，就结盟了啊
这就是他的一个初次结盟
结盟了之后呢
要做大这个结盟依然很小啊
依然很小
因为当时呢，整个东北，呃
刚才是不是有人说
是不是有人说那个什么东北出了辽东
就不是中国的地儿了
胡说啊
胡说八道的
这这个这个言辞完全属于胡说八道
因为当时整个的东北虽然属于机密管理
但是东北土地上面的各个土著部落
包括游牧的、渔猎的部落
全部都是依附于大明而生的
接受了大明的赤峰
收了印信的
而且是向大明纳税称臣啊
税也是要交的
并且呢，是接受这边管理的
按照清的这种土地划分标准
这纯纯的就属于国土范围
因此呢，当时的这个爱新觉罗
是聚起他一开始的这个小团队之后
他想要扩大自己的队伍呢
就把周边的以前臣服于明的这些部落
挨个儿的揍了一遍
而且奏的过程当中
有很多的部落其实是完全不符的啊
那些大部落依附于明朝
日子过得很舒服的那些大部落
其实是非常的不符的
就像那个什么叶赫那拉
打得就比较凶
所以呢，他在这个征服的过程当中
其实非常的血腥
结下了非常多的仇怨
但是呢，唉，就用这样的方式
他就整合起了所谓的那个什么东北诸部
这个就变成了他的这个满洲体系的一个底牌
因此你就知道
满洲在源流上面
完全可以说它一开始的时候是一种多部落联盟的这种啊
多部落联盟的一个军事联合体
嗯，叶赫那拉，叶赫那拉很惨的
所以那个双方的仇怨很深嘛
为什么之前大家哪怕是看电视剧都能看到说
他们发誓说，呃
无论如何都不可以娶伊赫那那拉氏，对吧
啊，就是因为他们祖上之间的那个仇怨极深
近乎于灭族啊
近乎于灭族
所以一开始爱新觉罗氏起家的时候
他就是通过这样的方式聚起了一帮子人
因此我们完全可以说
他一开始的时候
它不能够称之为是一个民族
它是一个军事的部落的联盟体
他是用这样的方式总结起来的
之后呢，在一点点的成长
有的时候扩编
有的时候简编
为啥说为啥还会简编呢
就是
嗯，因为这个群体当中
他不光收容这些部落
他还收容了那个满八旗啊
就是结盟了之后呢
收容了满八旗
后来呢，又招揽了大量的汉臣
之后呢，又有了汉八旗
但是呢，汉八旗这些人吧
他老是不放心
因为他觉得汉八旗和汉人毕竟是同族
始终都觉得他们虽然最能干、最好、最善战
但是呢，最不可靠
所以逮着机会的时候
要，要减负的时候
就直接把他们就踢出去了
因此呢，出现了大规模的把汉军旗就给一脚踹了的
一脚蹬了的这种，行，这种事啊
我记得应该是乾隆年间的时候
动手动的最凶
基本上就清退的差不太多了啊
嗯，什么？以前的汉服社社长，呃
就是东北的满族
他说祖上和爱新觉罗有仇，那很多的
实际上东北的满族当中
有相当多跟爱新觉罗氏之间是生死大敌啊
因为当初的那个发家史极不光彩
