冷知识爆炸·外国人双眼皮其实是眼窝缺脂肪 —— 【水调歌头·容鉴 】 秦俑彩痕在，汉月照衣冠。 谁言单眼证，血统妄分藩。 本有重眸星汉，偏作胡沙离散，诡计裂轩辕。 皮下脂深浅，岂可定忠奸。 眉弓影，窝壑现，误称鸾。 欧风东渐，偏把沟壑作双鸾。 三十春秋面相，百代语言肌理，心相刻容颜。 莫被皮囊惑，青史自昭然。
为什么大家总是会觉得
白人的双眼皮儿的比例特别高
说他们没有单眼皮儿
是因为他们的这个眼窝
这个地方欠缺皮下脂肪
所谓的什么眼睛的深邃啊
就是抠进去了
这种结构呢，会导致这里出现一道沟壑
尤其是当他的那个年纪超过了20来岁之后
以前还有点婴儿肥的那些皮下脂肪一消失啊
这里就全部都有一道沟
这个沟就会让你误以为它是一个大号的双眼皮儿
实际上的话，根本不是
白人也有很多的单眼皮儿
而汉人呢，也有很多的双眼皮
包括说秦始皇陵兵马俑里面也是有单眼皮
有双眼皮的
双眼皮的比例也并不少啊
没有人跟你说过
就是什么所谓的汉人都是单眼皮
这是一个谎言
而且是刻意制造的谎言
为的是啥
为的是把那些双眼皮的人开除出汉籍
让我们之间内部产生撕裂
实际上，哪怕是老秦人
这些正宗的汉人群体
他们也是有单有双的
兵马俑之所以你看到的都是单眼皮儿
是因为外面的彩绘掉了
有彩绘的时候
他在那个眼皮子上面画一道线
那就是双眼皮啊
兵马俑也一样
是有单有双的啊
你好你好你好
嗯
很多白人的双眼皮是眉弓太高形成的
对，那个白人也有很多单眼皮
你得去细看
就是他本来是单眼皮
眼睛也不大
但是因为他缺少皮下脂肪
这个地儿抠下去了
形成了阴影
你就会觉得，哎，他眼睛有点大
然后呢，你还会觉得这个地方有一道沟啊
就觉得他是一个大号双眼皮
是不是有一个那个什么整形手术
专门就是开双眼皮
叫什么大号欧双，对吧
我记得在看到那个刷到广告的时候
瞧到过什么大号欧双
就是所谓的那个双眼皮可宽可宽的了
一直宽到上头。大号欧双
实际上欧洲人的双眼皮也是各种各样的啊
而且呢，它也有很多的单眼皮儿
之所以觉得她的双眼皮特宽
是因为他那个地方眼窝深陷
形成了一道沟壑啊
什么单眼皮没什么不好
这跟好坏有啥关系啊
啊，我们没有谈单眼皮的好坏呀
这人长得好不好看
跟他是单是双没有什么关系啊
没有啥关系
长得好看的人
单眼皮比双眼皮还好看的人
有的是眼皮是单是双
并不影响她的美貌
我们现在谈单双
是因为有一种所谓的基因上面的谣言说汉人呢
是单眼皮的
所有双眼皮都要开除出汉籍
他们都是混了胡人的血的
因为这个谣言是刻意的给汉人掺沙子
试图让汉人相信自己呢
没有共同的血脉关系
试图让汉人通过单双眼皮
把自己的内部切割成两块儿
就跟那个什么糊涂和什么什么那个啊
那个那个族一样啊
就是人为的把人给划切成两块
他是有这样的一个动机在里头呢
实际上，正宗的、纯粹的汉人群体当中
依然是有单有双
而且双眼皮的比例一点都不低啊
嗯嗯，说什么话都会影响脸的形状
那肯定的呀
嗯，这个就是
嗯，你的所有的语言、所有的表情啊
都会导致肌肉的走向发生改变
有一些人年纪大了之后呢
就显得那个人变得有的人啊
年纪大了之后就显得越来越好看了
然后有的人呢，年纪大了之后就变得越来越凶
其实就是他过去的这些年所使用的所有的表情
最后呢，就堆在了脸上面
然后能够让你看出来
有一些上了年纪都已经三四十岁了之后啊
然后你还能够在他脸上发现凶巴巴的样子
就好像长在脸上一样
就是因为他之前或者他日常的生活当中
是比较凶的
所以呢，就会把这个东西刻在脸上
同样的语言也是这样
因为不同的语言
它发音的方法是完全不一样的
运用的紧那个肌肉的线条啊
运用的肌肉也是不一样的
最后就会导致你的肌肉的走向发生偏差
嗯，确，确实你们身边都遇到这样的人是吧
哎，我们在那个，呃，相由心生
对啊，也可以这样说吧
就是之前还有个说法说
30岁之前的脸是父母给的
30岁之后的脸是自己给的
讲的也是这个事儿
就是你在这30年之间
经常性的这种是微笑居多还是愤怒居多
是用什么样的方式说话
是慢声细语的还是嘶吼的
都会影响到你自己的面部的啊、表情的纹路
也会影响到肌肉的走向
所以呢，就是人越越到后来
他的面孔就跟他的行为之间关联越深啊
