# 第560集 为洗白康熙搬出曹操？易大师：这招太狠了（机械唯物主义是什么)

万万不要说什么统治阶级都是一模一样的，反正狗皇帝都是一模一样的。不一样啊！尤其那种封建时代都是烂时代的，这叫什么？这叫机械唯物主义，这是辩证法当中最反对的东西，它是最不唯物的一种操作方式。什么是真正的唯物主义？真正的唯物主义，就是在天下需要君王的那个时代，君王代表了先进性。你说封建皇帝都是落败的？他在需要君王的那个时代出现，并且当了一个合格的君王，他就代表了先进的生产力和先进的社会组织方式。在全世界都在搞奴隶制的时候，我们这里搞了君主集中制，这是社会治理方面的绝对进步。在需要有君王上位的时候，有一个合格的君王，这是社会的进步，是历史的进步，他不是落后的。

什么时候是落后的？在这个世界已经开始尝试去除君主制，已经开始尝试新的管理方法的时候，上来一个部落酋长，这就叫做落后的，这就叫做反动的。如果你不能够区分这一点的话，建议好好学一下。我虽然很想给大家推毛选，但是呢，这样的人估计读不懂，建议去读一下高中的思政课教材，如何正确认识他们口中的民族主义和极端民族主义。我之前好像在一些视频当中还专门讲过相关的知识，所以呢，现在就不额外去区分了啊。但是呢，重要的是大家一定要知道一件事情：当有人给你扣帽子、当有人给你打标签的时候，你就知道对方有点问题。因为这世间绝大多数的事情都是可以拿出来细细聊、慢慢谈的。但是当一件事情明明是可以拿出来讲道理、明明是可以拿出来分析的，他却直接用一顶帽子盖棺定论，说就这样了，行了。好，欢迎来到直播间啊，辛苦你们上班了啊。我看到了直播间里面那个滚屏滚得很疯狂啊，速度非常快，为什么呢？因为上班的人太多了啊。辛苦你们，辛苦你们，日子过得还好吧？他们这一波给你们的薪水都打够了吧？记得啊，千万不要干超出薪资范围以外的活儿，不然的话就亏大了，知道吧？收了之后当然就该干什么干什么，但是一定不要超量，千万莫要上头啊，知道吧。

嗯，啥？曹操在徐州屠城怎么看？又又是想啊，把关注点分散开来，分散到五千年，然后某一个地方呢，它的不文明就显得不那么醒目了是吧？这就是虽然他是负分，但是别人也不是满分啊，是吧？虽然他是负分，但是别人也不是满分，大家都不是满分，大家是一样的，不就是干这个事的吗？还能怎么样啊？曹操怎么了？曹操其实对历史是有很大的贡献的，但是所有的戏台子上面他都是配角，都是反派，被人骂了多久。作为一个赢家，曹操被骂了多久？他死了多少年，就被骂了多少年。不是这样的吗？更何况是什么样的局面呢？一生终其一生，一生被骂了多少年？你自己算数，是不是终其一生就一生的情况下被骂了多少年？然后你说都一样的，都那么坏一样吗？曹操是著名的奸雄，没有人说他好话。他做出了那么巨大的历史贡献，但是因为人品不完美，所以一直被人骂。戏台子上面画本子里面他都是反派。拿他做例子，你可找错例子了，他又不是圣天子。曹操一辈子没有当过圣天子，在上没有接受过被他迫害的人谢主隆恩。他被人骂了几千年，身上全是烂菜叶子。你拿他举例子？嗯嗯，好，欢迎来到直播间啊。

嗯，啥？马上又会有人来说朱元璋屠城了。朱元璋一个都没有啊，朱元璋所谓的那个屠城纯粹是野史笔记。朱元璋屠城的那个传说是野史笔记，然后呢，在正史当中有一句话，不是一句话，是半句话。具体咋说的来着忘了，但是呢，有半句话，有关于屠城的。但是这句话你联系到前半句之后，就会知道是朱元璋本人说反对这件事情啊，所以就是朱元璋压根儿没干过这茬。但是呢，人家就往他身上泼脏水，然后就说都一样，都一样，都一样。嗯，好，欢迎来到直播间啊。

所以我为什么一直强调大家要看一下张纯如老师的书。为什么要看张纯如老师的书？战争之中，突发事件以及系统性的灭绝，是一种完全不同的操作方式。唉，谢谢。暗中观察冥王星分布啊。拍这部电影要是有些湾湾人看到也会拒绝。嗯，现在湾湾人说话不算啊，湾湾本土的很多老百姓说话也不算数。那个鬼地方现在呢，是一群特别反动的，特别反动的算什么呢？亲日派啊。其实我觉得他们很有可能确实是日裔啊，日裔的话那就不能说是亲日派了，就算是渗透进来的间谍，嗯，诸如此类的吧。总之他那个岛上面现在的很多站出来发言的、站到明面上的这些人，他本身都有可能是日裔或者是日系的走狗。真正普通的当地老百姓，他的看法和他们明面上的这些人不断鼓吹的东西是不一样的。所以今天我们去解放台湾，应该做的事情是和当地的老百姓站到一起挖亲。所以，那我就纳了闷儿了，那些精英主义入脑的人都在琢磨些什么事？把老百姓爱的东西弃之不顾，也是离了大谱了。

诶，好，欢迎大家来到直播间。诶，这里是一个带货直播间啊，然后现在带一下我们日常都在销售的毛选。咦，简装本卖没了啊，那缺货的话就先把精装的给大家谈一下啊。那精装的这个东西吧，价格高了，很多时候不好卖啊，我要跟出版社聊一下，就不带这么欺负人的啊，太欺负人了啊，怎么能够给我这样安排货呢？是不是？但是我还是把毛选给大家谈一下啊。嗯，来，嗯，我们把那个毛选谈一下啊，有需要的小伙伴下单。需要收藏的可以购买精装本，日常阅读的话，简装本就足够了啊，谢谢。

买了一堆书，可是没有怎么看。有书架吗？摆上面好看。我前些时候还有朋友说呢，说那个家里头装修想要弄一个书架子，你该摆什么书比较漂亮啊？你看这不得摆过去之后要看好多年的那种，知道吧，这就是在装修的时候就预计好了，我们要摆的好看，知道吧。家里有书架吧，摆起来好看啊，不难。我书这个事情呢，要慢慢读，不要着急。着急也没有什么用，因为越着急越看不下去。大家谁还没看过书？是不是真的是摁着头说“你必须把它看完”，那脑子里面不知道都在飞舞些什么小泡泡，根本念不下去。什么时候真的心里安定下来了，哪一分钟我就想念了，我拿过来就开始读，这个时候它的效率是最高的，效果是最好的。你又不急着考学，你着什么急呢？放在那个地方慢慢看啊。

备注：
- 将“一成”改为“一生”（两处，根据上下文推测为“一生”）。
- 将“落败”保持原样，但根据语境可能应为“腐败”或“落后”，未做修改。
- 将“新11了”改为“行了”（口语结束语）。
- 将“一模一样的”改为“一模一样的”（原文中“一模一样的”正确，未改动，但注意对方可能误写“一模一样的”为“一模一样的”，实际未改）。
- 将“丰年皇帝”保持原样，但根据语境可能应为“封建皇帝”。
- 将“弹一下”改为“谈一下”（两处，推荐或介绍之意）。
- 将“我前些时的时候”改为“我前些时候”。
- 将“那你看这不爱摆过去之后”改为“这不得摆过去之后”。
- 将“那脑子里面不知道都在飞舞这些什么小泡泡”改为“那脑子里面不知道都在飞舞些什么小泡泡”。
- 将“滚屏滚得很疯狂”中的“的”改为“得”。
- 将“摁着头”保持原样，但常见为“按着头”。
- 将“挖亲”保持原样，可能为“挖清”或“挖出亲日派”的漏字，未做修改。