# 第470集 好急，虽然我们奥数总第一，但是我们好渴望歪果本科人才呢 都要急哭了。

今天我的赞给得不够，不够给力啊。  
我心里头咯噔咯噔的老难受了。  
我竟然，我竟然被蒲氏家族的孝子贤孙给推了。  
什么玩意儿啊？  
他们在历史上还曾经有过美名呢。  
啊，你不团结。  
我们竟然要跟朴氏家族团结。  
他想要我的命，我跟他团结，我图什么呀？  
我的心啊，快点点赞啊！  
我今天心里头窝着火呢，我竟然被蒲氏家族的孝子贤孙给推了。  
遗老遗少就够了啊，蒲氏竟然还出来推了。  
啥与美西方抢高科技高端人才啊？  
你的那个ID很好啊，你的ID很好，叫美扣。  
但是呢，嗯，你看中国人信不信啊？  
因为中国人没那么笨。  
为什么说这话不行？因为中国人没那么笨。  
为什么中国人没那么笨？  
你有没有看过国际奥林匹克比赛的得奖名单？  
有没有看过呀，小伙伴们？  
有没有人看过历届的奥林匹克数学竞赛的得奖团队的合影啊？  
有人看过的吗？  
你看过你就知道，这些智力降一分都做不到的那些人都长啥样啊？  
全是华人脸。  
你不管他是哪个国家得的，最终的奖全是华人脸。  
全是中国人后代。  
不是中国人，刚过去就是华裔。  
你说，哎呀，我们得吸纳外来的人才。  
然后你们去看一下那个什么诺贝尔什么什么什么奖，我一下子忘了诺贝尔啥奖了，我这一个可怜的文科生老记不住这茬子事。  
化学奖吧。  
那所有你得了这个奖的是不是科学家？科学家是不是得有科研团队，得有实验室吧？  
你去这些科学家的实验室里面，把他们的实验室合影拉出来溜溜。  
除了负责签字的、画PPT的，剩下的绝大多数——我不敢说100%——90%都是华人华裔。  
那你继续啊，你继续，我们得去招揽外国的人才来。你继续。  
全世界哪一群人里面人才最多？聪明人最多、理性的人最多。全球都知道，只有中国人不知道。  
也就是说，虽然说我们国际上面最顶流的科技团队都是华人啊，最重要的竞赛得主也是华人，但是呢，我们必须要招揽非华人的科技型的英才。  
有几个第一啊？我倒不敢说，人家一个都没有，总还是会有的。但是数量上面、比例上面，跟华人完全不成正比。  
世界的这种科技型的人才占比当中，华人占了多数。请问我们出去招的到底是啥？我们招的是啥？我们是自个儿没有吗？  
世界的这些工程师也好呀，顶流人才也好啊，这些精英人才——华人、中国人的占比是最高的，没有之一。  
我们是铺天盖地的在这些科研领域里面工作的人。当然了，不包括我啊，我确实做不来科研啊，不管那些事情了。  
总之就是人才密度最高的是中国。然后你说我们得敞开国门去招揽人才。啥人才啊？  
你要是说顶流精英，还是可以的。我们以前也一直在招揽，我们年年岁岁都在招揽国际顶流人才，而且不需要什么讨论，直接招就是了，拖家带口的。  
他要是喜欢铜像，我把他一箱都搬过来，就是为了他那点靠个高科技的技术。这事咱干得出来，咋了？不行吗？  
但是你得是顶流人才。结果就是一个普通本科生，然后你说我们得招揽人才呀。  
儿啊，嗯，你知道这个问题主要是出生率。也就是说，如果你们家你觉得生了一个儿子太委屈了不够，所以你就去把别人家孩子拿家里头来养，说这都是我的亲生的是吗？  
啊，你要是正规的收养那还算了。结果你把你家里面弄成了一个联合国，五颜六色啥色都有，然后告诉对方：你们都是我亲生的。你看他信不信？  
而且不要拿这个东西当什么借口。为什么？为什么你自己不知道吗？你心里没点数吗？  
前两天才看到有人在什么某一个地方的什么评论区里头说了一句话，说“我们得那个好好生孩子，我回去就要努力的去生一个二胎，我要为国家做贡献。”  
你这话听的是不是还挺争气的？来，大小小伙伴啊，小伙伴来，你们说听这话是不是还挺争气的？“我回家要去生二胎去。”  
你知道这句话的毛病在哪吗？在中国人这里觉得生一胎是尽了本分，生二胎就是做了贡献，生三胎是做了伟大的贡献。  
但是在中国以外的地方，在那些相对落后的地方，生五六胎那是保底起步限。  
你逗我呢？你开玩笑呢？  
啥？国庆快乐诶！  
好暗杀！杨振宁先生的成就堪比爱因斯坦，但是欧美硬头要吹霍金啊。  
就一件事啊，那个什么欧美前些年的时候是很头疼的，知道吧？  
他呢，一方面他迫切的需要华人的人才，迫切迫切的需要。所以呢，他要招揽人才，在中国这里买通很多的媒体，培养很多的媒体去宣传他那里美好生活，说科技工作者呢，科学无国界啊，你必须要到他那儿去工作，才能够发展你的长才。  
这个东西就是一个招人的广告啊。到了之后多少那个待遇还是能兑现一点的，但是后续的其他东西你就别想了。  
总之呢，就是有没有广告啊？有。他把这个人呢，就弄过去了。  
但是弄过去了，大量的你的科技工作者都是华人、华裔的时候，就会引发人们的想法。  
当你的这些高智能的岗位全部都是华人的时候，然后你的技术还能够进步，这些人取得的成就还特别的高级，那不好意思，全世界最种族主义的就是白人。  
他们第一分钟就会觉得这事儿里头有毛病，因为他们自身非常强烈的种族主义的倾向。所以他看到有某一个种族占据的这个贡献比例特别大的时候，他们自己内部会崩的，会受不了的，会信念崩溃的。  
所以呢，他在进行宣发的时候呢，要不断的说华人的那个创造力不行。  
上世纪从90年代开始，一直到本世纪初，这种宣传的方式，通过公知、通过各种各样的杂志、电视、电影都在给大家传递。  
从那个时代走过来的人，一定看到过说华人的创造能力不行，只会做一些计算的、基础型的工作，非常的僵化，就是我们教育的档次不够好啊。  
你听过这些东西就知道啊，从那个时候开始推行所谓的素质教育，就是说你按你那些光棍算题、光会背书的档次不行。  
你看人家那个实验室里的都不让你升职，只让你进去干活，让你算账，但是不让你升职，不让你加薪，那就说明什么？说明你档次不够，还是别人的那个创造能力、领导能力是最好的啊，叫领导力培训嘛，这个事儿老牛了。  
那这个是什么？这个就是他一方面要用华人的智慧，一方面呢，他必须贬低华人的智慧，因为他不能让华人产生骄傲感，然后去往上爬，更不能让中国人觉得自己很牛，那自己也行。  
所以呢，就不允许人才外流。所以他既要夸又要贬，两种东西同时存在，就会造成它非常夹生的一些表现的形式啊。  
啥说的？介绍汉服的书是字里藏医吗？  
来来来，我们来带一下字里藏医。我终于被你们提醒了，我这里是一个带货直播间，我得带货啊。  
来来来啊，开始啊，讲一下带货。  
嗯，带啥呢？那个叫字里长一。  
这本书讲的是甲骨文啊，它讲的是我们的文字发展源流。  
所以提到“衣”这个东西，是因为文化这个事儿和衣服着装是直接绑定在一起的。  
一群人有没有文化，首先要看他穿不穿衣服。  
这就是野人呢，茹毛饮血，那个时候他是没有纺织品穿在身上的。  
你有了纺织品，形成了真正我们后世的这种衣冠，就意味着走入了文明期。  
有了文明再谈你的文明的档次的高低，那就是另外的事了。  
所以呢，文明的发展史和服装的发展史，与文字的发展史就会产生一个交融。  
而这本书呢，就是通过甲骨文、金文等里面涉及到与服装、与纺织等等相关联的字和词，去分析它的字形、图案的变化源流，去探索我们的文化源头。  
一个文明它的文化是不是原创的，是不是本土的，你从他的创作过程当中是能够看出来的。  
就相当于你是一个画手，这个画是不是你画的，要看你画别的画的时候有没有这个娴熟的程度，也要看你画这个画的过程有没有手稿、底稿的发展史。  
当一群人的文字是从图画到简约，到不断的抽离逻辑，进行整理和组接，形成文字，再形成各种变体，那么这一种它的发展的态势就是正常的，是自然的，是自然衍生的。  
同样的呢，在文字当中所体现出来的文化的内容，例如科技的内容啊，纺织是属于科技的，而且是高科技，服装裁剪啊，一丝一缕，所有的这些与我们的先民生活息息相关的词汇，其实它的背后都是这个文化是我们的吗？是不是我们设计的？是不是我们原本来创作的？我能不能将之信以为真？都要从文字当中去找到他的源头。  
所以呢，这一套书是从文字学领域去探讨我们的文化源流的一个东西，写得非常的浅显，而且有很多的图示，比较好阅读，推荐阅读，谢谢。

---  
**备注：**  
1. “今天我的赞给的不够”改为“今天我的赞给得不够”（“的”改为“得”）。  
2. “写得很浅进”改为“写得非常浅显”（“浅进”改为“浅显”）。  
3. “比较的好阅读”改为“比较好阅读”（删去多余的“的”）。  
4. 未发现其他明显错误词汇，专有名词（如“蒲氏家族”“朴氏家族”“字里长一”等）按原文保留，未作修改。