原文件名：@姬子恒 从母系到父系，社会变迁背后的生育与供养秘密，谁的孩子更易存活 玄鸟生商只认巢，鲛珠泣血育灵苗。 麟趾空寻千涧鹿，璋瓦独掌九霄潮。 一脉能开星宿海，万疆终化铜山镣。 莫道父系天纲固，血亲深处锁龙桥。 2K.txt
原始社会当中为什么是母系
为什么不是父系
因为他找得着母亲
不一定找得着爹啊
他不一定能找得着父亲
但是他一定能够找得到母亲
她可以明确母亲是谁
所以呢，他就依照着母亲作为一个坐标系的原点
亲作为一个坐标系的原点
围绕着他来建立社会关系
然后所有的这些社会关系
是靠这个连接点串起来的
那你说这个连接点有没有权利
有权利
所以是母亲拥有权利啊
在后世转进到了父系社会的时候
也就是父亲知道哪个孩子是自己的孩子
而是生育私有化之后呢
坐标系转移到了父系这里
然后呢，父亲他周边的所有的社会关系
形成了他的核心力量
在原理上面是大差不差的啊
原理上面差异不大
但是呢，父系相较于母系有一个优点
母系的孩子有母亲不一定有爹
但是父系的那有爹
他一定有母亲
所以父系的孩子有双方的供养
存活率会更高
同时呢，父系家庭它可以扩展的仔细的范围会更大
因为一个女性一生当中
能够生育孩子的数量是有上限的
但是一个父亲啊
理论上没有上限啊
理论上没有上限
实际上当然当然有
但是它的可扩张的可扩容的范围啊
就直线提高了
