原文件名：@姬子恒 丛林世界的外交语言——听懂“丛林世界”的语言｜ 国际交往中没人告诉你的人性真相 《天命威慑赋》 观夫四夷之性，习于丛林。力强则畏，德薄何亲？ 昔者持礼让而为说，彼以怯懦而相侵。 鞭笞未至，猖狂不已；糖果偶予，俯首如禽。 故知蛮貊难通大义，唯识刀兵与黄金。 若夫谦谦君子，欲以长策谋远； 咄咄豺狼，偏执眼前以逞。 天命既在，岂容条约轻丧？ 东风所指，方使枭雄肃襟。 是故国无威慑，虽盟不固； 邦有雄略，何.txt
以前是做武器的
相信蛮夷都懂
东风的力量啊
他们是真懂啊
这个叫什么呢
这个要叫做用对方能够听得懂的语言与他说话
用对方听得懂的语言
语言与对方说话
咱们很多的时候啊
老是用我们的语言与对方说话
但是对方听不明白
理解不了
为什么
因为大家思维体系完全不同
一个在丛林法则之中成长起来的群体
他没有办法理解我们的这种什么谦让啊、谦逊呀、克制啊
这些东西
他理解不了的那个什么长远的利益呀
啊，抛弃短线的收入
去寻求长线的预期呀
这些东西
丛林竞争之下
你不能惦记这玩意儿
所以丛林法则之下成长起来的人
他能够听得懂的是什么呢
错了你就应该扇一巴掌
对了就给一颗糖
他能够听得明白其他任何婉转的方式
对他来说
你只要对他好
你就欠了他的
因为丛林之下不存在这件事情啊
这就是天命
身为中央之国的天命签条约
就是失去天命的表现
虽然这个词儿我觉得有点那个啥啊
但是道理是这个道理啊
道理是这个道理
