原文件名：@姬子恒 99_人不知道的汉民族扩张史！结果太震撼！！！ ———————— 汉裔兴邦，耕织立本； 雄姿智勇，婚聘称尊。 商旅遗泽，基因证史； 唯物求真，科学破妄。 邻邦血胤，多承父系； 铁证如山，岂容讳言？ .txt
要知道，汉民族自古以来就是一个生产建设型的群体
在任何地方
它只要没有专门的歧视
汉人的经济生态一定是较好的
生活水平、生活质量也一定是较好的
这样的条件会带来什么啊
她会对年轻的小姑娘产生诱惑力
很多今天的中国男人对自己比较自卑
因为过去的几十年呢
有很多人的宣发说
中国男性、东亚人种的男性
在世界婚恋当中是垫底的
大家都不喜欢
但是呢，除了这几十年的这种专门的
针对性的宣传之外
实际上在其他的历史上的任何时期
中国的汉人男性
他都是在婚恋当中最占优势的一个群体
始终如此啊
无论是平均的身高
还是平均的体格、平均的智力
以及非常稳定的情绪
还有愿意养家糊口的这种意愿
以及遵纪守法、安分守己这样的特征
这种特征会导致他只要这个社会尚可
就可以生存
质量很好
这样的情况是非常能够吸引其他群体的女性的
所以，汉人父系基因在全世界范围内
其实都是有大体量的扩张的
哪怕你不用暴力的手段打出去
用商旅的方式走出去
也有足够的吸引力啊
嗯，啥
但凡网上夸我们的男生好
立刻就有女的来骂你
那不重要
我又不是女的啊
看见了吗
不是女的啊
瞧见了没有啊
不当女人很多年了
我只要一开口说话
他们就说这女的其实是个爷们儿
嗯，啥？不？应该说汉人汉民族概念是很晚的事儿
是不是可以说东亚人种或其他名称
不能啊
为什么不能
因为东亚人种当中有相当一个群体啊
都是被汉人父系基因覆盖的
你这个事儿你可以直接去查分子生物学的报告
科学当前科学
当到科学怼脸的时候
就不要搞政治
正确说你不能提汉人
提汉人我不高兴
你高不高兴
科学结果就放在那个地方
汉人的父系基因
在整个世界上面都有大面积的扩张
这是一个客观事实
在东亚范围之内
汉民族的父系基因也有大面积的扩张
这也是客观事实
周边的各种各样吹嘘自己血缘来历的群体
他们都有大量的汉族父系基因
这更是一个事实
如果这个东西不让说的话
那就是说放开事实别谈
我不高兴你不能说啊
如果说中国到现在说话不能够遵守唯物主义啊
如果在中国的地方
我们说话说唯物了
你说你这个事儿政治不正确
喜欢高举这种大旗的人
去阿美那里混最合适
虽然是个女的
但是呢，随时随地说是男的
你但凡说她是一个女的
你就犯了罪了
这是阿美那边的态势啊
就是政治正确大过于事实正确
它是什么不要紧啊
政治正确这个东西最要紧
中国不是这样的
我们这里是遵照唯物主义的啊
嗯，哎，谢谢
再见，青春啊
那啥，抛开事实不谈
搞政治正确不就是抛开事实不谈吗
嗯，谢谢。青牛蝴蝶哈
嗯，那啥，虽然是个女的
但是不妨碍精神上是个男的。哈哈
兴许我就是啊
那我能怎么办的呢
啊，说两句随便说两句话冲出来
就是啊，这个事不能这样说
为啥呢
他不高兴
科学不以人的意志为转移。啊
