空气传播细菌：没有显微镜的古人是怎么发现的？ ——《防疫箴》 瘟瘴横流，吴氏悬壶。 察气知变，隔断传途。 烟岚蔽日，实含疫毒。 微尘虽隐，早有识目。 今人持器，岂忘古训？ 鉴往知来，方得永固。
明代的大夫能够联想到空气里有看不见的微尘
造成啊，造成传染是吗
哎，对，这个是啊
他叫什么名儿来着啊
就是专门搞那个传染病学的那位啊
搞那个，哼
搞隔离疗法的那位叫什么来着啊
你赶紧的啊
把名给我报过来
我现在又卡死了
痛快了
哎，对对对
吴又可啊，吴又可
呵呵呵呵呵呵呵呵
啊，中国人呢，在这个瘟病方面啊
就是传染类疾病上面
其实我们也是非常的有经验的
这个5年前
我的 IP 大家能看见，对吧
我的 IP 你们应该能看见
就是武汉这个地方
5年多以前遭遇了什么
应该全世界都知道啊
那个时候呢，我们曾经在这个被风控的期间
在内部曾经聊过很多很细碎的天
其中呢，就包括我们古时候这种温病的处理方式
那么我们在瘟病方面的处理方式当中
古时候就已经发明出来的就是隔离
隔离方式啊
隔离这种处置的方法自古就有，嗯
啥 IP 看不到
看到人吓不吓人
呵呵呵呵呵
啊，对对对啊
那个时候是正经的关在家里面
然后呢，确实讨论了很多的问题
我们从古时候呢
就有这种隔离的医疗方式
在遇到瘟病的时候
我们会意识到
所有的这类的疾病
最重要的是要防止它的蔓延
你要防止蔓延
就要阻断它的传播链
阻断传播链就要把人和人区隔开来
所有的器皿、用品都要有分隔线
这个就是我们古人发现的东西
然后吴又可呢，在明代的时候呢
是因为明末的时候
他的那个瘟疫横生
确实爆发了大规模的瘟疫
在这样的大灾面前
它充分地运用了这些医疗的手段
也包括了隔离的手段
最终总结出了一整套的治理方案
那这些东西都是传染病学非常重要的典籍
那中国人呢，在这个时代有没有显微镜
没有，没有显微镜
但是我们意识到
有一些微小的不可察知的颗粒
是传播的媒介
这个事儿是吴有可一个人想到的吗
不是
这个事儿不是他一个人想到的
大家有没有在看那个武侠小说之类的东西
很多人都看过吧
在武侠小说这样的东西当中
有一种叫做烟瘴之地对吧
古时候流放两广
也会说你流放到了烟瘴之地里面
然后说呢，这个地方有毒
空气当中有毒
所以说他的那个地方有毒瘴、有迷障
这些东西
这些东西大家都应该是听过的是吧
那么这些所谓的张气是干什么
其实也就是古人理解的
有一些在空气媒介当中传播的微尘
会形成疾病的蔓延
会造成人的疾病
这是什么
这是在没有显微镜的情况下
意识到了有微生物的存在
只是你没看见
也不知道它是什么
仅此而已
但是对这件事情我们有没有意识
我们早就有意识了
所以为什么把那些地方
为什么把那些烟章之地作为流放地
作为一个惩罚手段
因为知道去那儿之后大概率会出毛病
所以把它作为一个惩戒手段
把他当监狱来用
是的，还没有学会怎么治
是的，还没有学会怎么看他
但是我们已经知道他的存在了
所以吴又可发现
有传播媒介这件事情也不是他一个人的一人之功
他也是。自古以来
我们从来都意识到了
有某一种传播媒介
只是不知道它是什么
就这样啊
每一个人都是站在前人的肩膀之上
去看待现实社会的啊
