# 第66章  有无驻军算实控？那确实，我大清疆阔联军多 #驻军  #清朝 #疆域 #版图

明朝的版图标准存在明显的双重标准：有卫所的地方、收税的地方都不算明朝版图，驻军的地方也不算；但清朝被人驻军的地方却算清朝版图，列国可以在上面任意行走、任意收税、任意搞司法的地方都算清朝版图。因此，明朝丢失了很多土地，清朝却没有丢什么土地，地方特别大，原因就在于画地图的人用了双重标准。

明朝为什么丢失那么多领土？因为现代的地图学是西方人教育我们的，所以明代丢失了很多领土。那么，为什么清朝丢失了那么多领土，就剩下半张龙床了？因为清朝弱到糜烂，所以就剩下半张龙床了。

明朝的版图？对呀，明朝什么冲上来说啊？为什么明朝丢了那么多领土？因为画地图的人不允许明朝有自己的领土。明朝有卫所的地方、收税的地方都不算明朝版图，驻军的地方也不算；但清朝被人驻军的地方算清朝版图，列国都可以在上面任意行走、任意收税、任意搞司法的地方都是清朝版图。所以为什么明朝丢了很多土地，清朝却没有丢什么土地，地方特别大呢？因为画地图的人用了双重标准来画地图。就这样啊，能为了什么？不然呢？这地图又不是你画的，又不是我画的，也不是明王朝画的。地图是谁画的？你先把画地图的人揪出来，问问他为什么要这样画地图。

满清只要是路过的、曾经跟他的头人拜过把子的地方，全都算他的实控土地。没驻军、不移民、不收税、不管理，祖上曾经路过、曾经拜过把子、互相打过招呼，就算是实控土地了。有本事你把这个标准也用到明王朝身上，那半个地球都能划进去啊。啥玩意儿？

看问题的方法，有什么学习方法吗？出视频说给我上舰，你这不是触及到商业秘密了吗？啊，算不算机密啊？来，走一波机密啊。得多机密呢？把毛选好好念一念啊。第一件事情，把毛选好好念一念，不为了什么啊。毛选学习的啥思维方法？怎么看问题？怎么想问题切入点？怎么切入呢？当你的对手摆在你面前的时候，你如果看不见你的对手是谁，你就要开始盘账啊。如果你看不见你的对手是谁，就要开始算账。为什么要用利益的方式来区分人群、区分利益团伙？用根本利益识别的方式来选择你应该站在哪一边，这就是如何看见你的对手。看见你的对手之后，你要找到对手身上真正的软肋、真正的短板。这个时候你要尊重他的长项。注意了啊，就是要尊重对手的长项。你要分析它的优势所在。你想分析他的短板，很多的时候会被隐藏起来，不好找。怎么办呢？分析它的长项，找到他的优势所在，这个事儿容易。很多的时候，对方会主动地展示出自己的优势来，耀武扬威嘛，震慑嘛。这个时候你找到他的长项来，他的短板就隐藏在它的优势下面啊。这个什么？这叫矛盾论啊，这就是矛盾论啊。

所以我说这些东西都在毛选里面。你把这个玩意儿好好看，看成什么呢？看成一个实操手册，看成一个哲学方法论的研究论文。你用分析的方法去看待它，而不是用背书的方法去看待它，可以解决很多的问题啊。嗯，诶，好，欢迎大家来到直播间啊。啊，啥？

呃，奸商卖名纯纯凭空污蔑，一点证据都没有。你也不想找证据啊，你真想找证据就不会在这里直接说啊。你一点证据都没有。嗯，又来了。对啊，他们就特别喜欢啊，他们特别喜欢保护晋商，我也不知道图的是什么。晋商都已经绝后了，绝户了，没有了啊。晋商作为一个群体已经消失了，没有了，绝户了。但是他非得要为这些人狡辩，他跟你之间有什么利益关联呢？你千万不要说，因为你是山西人，所以你要保护晋商。晋商跟山西人之间没什么关系，没有任何关系啊。如果非得要说有关系的话，就是山西人是首先受害的。谢谢龙生风。一定要说有关系，那就是晋商第一波害的就是山西人啊。闲得没事干，非得要去替晋商狡辩，图什么的呢？是不是？晋商之所以能干那些糟心烂肺的事情，不是因为他是山西人。事实上，晋商也不需要是山西人。他是在山西发迹，而他之所以在山西发迹，跟山西人没有什么关系。是因为山西在那个满清设立了所谓汉地十八省圈进边界线的时候，山西是一个交通口岸。是因为在山西这个地方，它可以做走私贸易，是一个交通口岸。这跟山西人有毛关系啊？没有任何关系。所以晋商之所以在晋这个地方崛起，是因为这个地方可以让它进行走私贸易，所以他在这个地方崛起了。晋商不需要是山西人，晋商跟山西人之间也没有什么真正的正向关联。所以闲来无事就在那里说什么晋商如何，就不能说晋商啊？啥啊？盘剥山西人更狠，毕竟是当地人嘛。其实他也不挑人的啊，晋商也不挑人的。他在山西那边放贷，在草原上面也是遍地放贷。你就看上去啊，它进行的这些战略物资的贩卖，似乎会让草原群体得利，但实际上啊，晋商在这种贩卖的过程当中，一直都使用各种各样的信贷手段，使得北边草原上的牧民背上了沉重的债务。所以这些人不光是倒卖战略物资，它同时还涉及到各种各样的高利贷的放贷行为。大量的人都深受其害，只有这些势力团体自己得利。结果闲来无事，一堆现代人替他们开始叫屈了。嗯嗯，啥啊？走私？对啊。当年晋商的话，嗯，获利的两个核心的来源啊。晋商当年获利的核心的两个来源，一个是走私贸易，一个就是高利放贷。这个是他最重要的获利来源。你就说这两样东西，哪一个不是祸国殃民的？所以看不上这些群体很正常，非常合理。闲来无事跟他们共情的人，你想一想，你家住在哪里？你家是什么人？你家的祖上又是什么人？之前过的到底是什么日子？你曾经得过晋商的一毛钱好处吗？而整个中国过的数百年的苦日子，都跟他们当年所做的事情有关系。当然了，不是他一个人造成的，也不是他一群人造成的，是各种各样的综合原因共同造成的一个恶劣的结局，但是他就在其中，他就在其中啊。啥贫农？你你你们都是贫农的后代吗？啊，我也是贫农的后代啊。我也是贫农的后代。所以闲得没事干，然后我就说那个啊，不能批判晋商啊？要是要是没有这些人，当然了，没有这些人，可能也换另外一拨人啊。但是如果没有那些背祖忘宗、为了私利而背叛国家民族的人，我的祖宗可能也不会过得那么惨吧。

**备注：**  
- 将原文中的“地地儿”改为“地方”（共两处）。  
- 将原文中的“尊重对手的长相”改为“尊重对手的长项”。  
- 将原文中的“你不千万不要说”改为“你千万不要说”。