# 第85章  灯塔的民众，好比盲人摸象 #美国 #教育

今天看有人说我是坏人。今天吗？现在还给那些说我是坏人的这种视频推送呢。辛苦了啊，不容易，哈哈哈哈哈哈。这没有关系的，爱咋说咋说。我说话的这件事情，我说了什么，终究是有人能听得懂的啊。说这句话的背景是什么，应对的是什么对象，适用的是什么样的场景，要达成什么样的目的，终究是有人能听得懂的，而且是绝大多数的人。没办法，中国的教育就是搞得好，我们的基本的基础教育当中，阅读理解的水平已经绰绰有余，除非学的实在是太次了啊，那种就算了。绝大多数的人阅读理解都能够达标，这个事是很重要的。不要觉得啊，那不是天经地义的吗？不是啊，不是天经地义的。要知道现在阿美那边还有二十几的文盲率，这是正经话。阿美那边到现在还有二十几的文盲率，咋滴，他那个字母表不简单吗？我们幼儿园小朋友都能背下来的字母表，但是他们拼到一起不认识、不会拼写，不会拼读，阅读理解障碍。所以能够想想想，把这些东西都捋清楚，这需要什么？需要你整个的这个教育的资源，它的分配是正常的，你的基础教育啊，你的基础教育得给到位，得让人学得会，得让人该背的时候背，该写的时候写。但是呢，阿美这些年为了减少基础教育的投入，为了让底层没有上进之心，为了让国家呢，进行魔方式的，横向与纵向的立体切割，以至于呢，造成了大量的文盲啊。阿美那边的文盲，它确实存在着普遍的拼写障碍，拼读障碍和阅读障碍。这个会造成一个现象，他对现实世界丧失理解能力，因为当你完全使用与周边的人往来的这种听力啊，用听的方式去理解世界的时候，永远理解不到更加遥远的地方是什么模样，看不到全貌，总是处在盲人摸象的阶段，上面不见全局，于是整个人的思想就被控制住了。这也是他们在控制这种基层的、普世型的教育啊，他在控制这些教育支出，他想要达成的目的就是这个，最终实现了有相当多的阿美的基层，他确实没有办法理解这个世界啊。其他的因素就不用聊啊，但是呢，明面上很明显的一点，他已经欠缺理解和思考的能力了。而在中国这里不是这个样子的啊，尽管说我们这里的视频等等的平台啊等等的，也有下沉市场，有的时候看下沉市场的时候，也会觉得很头疼，你天天看这玩意是干什么的呢？但是我们的普遍的阅读理解能力，是远远超过于这个世界上强国的平均水平的，这个是非常可贵的一项成就啊。

嗯，啥。嗯，就是跟满清一家人的这个操作方式啊，是和清是非常像的，就是让普通的民众变成文盲。这件事情和清是非常相似的。那满清为什么要让普通的民众变成文盲啊？那些小青粉儿们、小青姨们会说一件事情：所有的统治者都是这个样子的，想要奴役平民嘛，想要愚弄百姓嘛，是吧。啊，注意啊，除了清之外，其他的时期这个什么愚民的概念和后世是不一样的，不是愚弄的意思，而是民众当中的特定的类型，称之为愚民，就是那种妖言惑众的人。所以呢，一个词汇它已经发生了流变的时候，有时候容易产生一些误解，因为用了这个字，你就感觉到，哎，他好像是这么个意思。实际上只有清啊，是强迫大家变成文盲的，其他的时代其实都是鼓励教育。你不能说他鼓励推广文化啊，这个事是没有的，我一定要区分开来。就是第一啊，我们历史上的时代，文化这个东西是有壁垒的，文化有壁垒啊，文化是有壁垒的。四书五经，治国之道，你想学你就学美的你啊，这个东西呢，是属于有知识壁垒的东西。但是有一部分的东西，他是努力的普及下去的，就是能写会算。反复的强调一件事，除了清，其他的所有的时代，能写会算不算有文化？为什么？因为能写会算是一个郡县制管理的国家的公民必须拥有的基本素质。因为郡县制管理要求，中央到地方有一个信息直达通道，这个直达的通道用的就是文字化的，布告的啊，通告的公文的宣讲方式。而这些东西你怎么能够不被下层的这些人擅自窃取他的解释权，怎么能够不被窃权？你就需要让你的百姓认字，你的这些大规模的公文通告，用朴素的方式写下去，用常用字写下去，然后要求下面的人都认得字，让他自己读。你写了通告说明年啊，我们要发放什么种子，哎，他就知道哦，明年这个种子他要发的，他就知道自己怎么做计划了。所以呢，郡县制的管理方式，非常需要普通的基层民众拥有一定的阅读理解能力和计算能力啊。

啥？这个时候要带一本宋宴就很丝滑了，全靠你们提醒啊。来来来，这个书啊，这个宋宴啊，这本书呢，它就是专门对于宋代的一些饮食进行的复原哈，啊，完全可以看一看。就是你要去理解一个时代，你要去理解一群人，只去听他上面那个皇帝叫什么名字，高屋建瓴，嗯，这个东西差着一口气儿。真要有感知，真的要感同身受，你得知道他过什么样的日子，穿什么样的衣服、用什么样的方式走路，以及呢，骑什么样的马、坐什么样的车、吃什么样的饭。而宋呢，是一个很特殊的时代，它的技术发展到了一个小高峰，然后人们的经济的发展非常非常的发达，同时呢，已经实现了市民化。这个市民化啊，和其他的之前的时代是不一样的。因为包括说唐，经常说唐开放包容什么的，但是唐啊，唐是有着一定的门阀隔离制的，唐在它的中前期是有着门阀隔离制的，所以形成它内部的秩序上面，是包含了一部分人身不平等的关系，所以他不是一个非常市民化的社会。一个真正市民化的社会，应该是普通的公民拥有充分的公民权，宋基本上在规则上面达成了这一点。你说在实操上面有没有前面几千年的遗存？有啊，他没有完全做到一个什么市民化的公正，但是在规则层面上面，它已经实现了跨时代的进步。所以呢，普通的民众在这个时代就可以过得比以前好很多了。这样的生活指数上的提高，使得人们对于美好的生活格外的向往与追求，就是享乐嘛。享乐啊，吃饱了之后就想吃好的，这种愿望就砰砰砰的开始膨胀起来了。于是呢，在宋的东京城里面，这种享乐的集大成者就开始出现啊，这些营业的场所非常的普遍，大家呢，在生活享乐方面非常的极致。因此我们要去了解那个时代的人怎么生活，想要去体验一下他的感知，想要达成一些精神上的共鸣，完全可以从这套书来入手，去看一看宋人在吃什么，在讲究些什么，他们在爱一些什么，他们在吃吃喝喝享受的这件事情上在乎什么。也许你看着看着会发现，我们之间达成了某一种精神上的共鸣。

啥？嗯，东京，东京汴梁城，对啊，东京汴梁城啊。开封有个包青天，总听过吧，是吧，啊，开封有个包青天啊，是吧，这是听过的吧。嗯，那个楼楼楼外楼，西湖歌舞几时休啊，欲把杭州作汴州是吧，汴梁听过吧？把杭州作汴州啊，汴梁。然后呢，开封有个包青天是吧，就凑在一起了。对，就是就是指这一段啊，就是这一段啊。山外青山楼外楼，对啊，你们背的都对。

---
**备注**：  
1. “推流”改为“推送”，更符合上下文“视频推荐”的意思。  
2. “天亮的文盲”改为“大量的文盲”。  
3. “宋艳”改为“宋宴”（书名的正确写法）。  
4. “高屋建领”改为“高屋建瓴”。  
5. “险要愚弄百姓”改为“想要愚弄百姓”。  
6. “只有亲啊”改为“只有清啊”（指清朝）。  
7. “遗嘱”改为“遗存”（指历史遗留的问题）。  
8. “生生活指数”改为“生活指数”。  
9. “带一本宋艳”改为“带一本宋宴”。  
10. “小青粉儿们、小青姨们”未改，保留原文网络用语风格。  
11. 其他如“阿美”、“20几的文盲率”等口语表达未做硬性改动，以保持原意。