# 第683集 清粉对线的时候，我正在吃饭之掏粪说

问：啥玩意儿啊？我穿的皮夹克起源于何处？不是，不是汉服吧。这还要解释吗？这显然是西装版样啊。哦，你说：“哎呀，你天天说汉服好，你为什么要穿西装？”我自愿选的呀，有问题吗？我们的祖先穿西装是自愿选的。为什么满洲服饰会受到刻意的批判与排挤？因为这个东西是被迫的，是被奴役的。不光是被迫的，而且一边被迫穿上这种自己不想要的衣服，一边还要销毁原有自己想要的衣服。为什么今天的汉服推广那么难？除了有你们这些满洲遗老遗少碍手碍脚之外，还有很多商家出于利益的原因而不愿意参与到其中来。为什么？因为他的衣服的榜样、设计师的图库、设计师的培养，甚至是裁缝，甚至是布料的纺织机，都更能够与之前的满洲服饰的剪裁、制版的方式相配合。一旦说我们的汉服兴起，必然就针对的是满洲服饰的批判，因为满洲服饰就是消灭汉服的那个罪魁祸首。只要这种形式一旦出现的话，这些设计师、这些工匠、这些裁缝、这些织布料的、做染布的人，吃什么喝什么去？但是西装是中国人自己愿意穿上的，而且中国人想穿什么就穿什么。我们唐代的人啊，唐代的人也会去穿着胡服干嘛？好玩儿，开心猎奇，觉得穿上之后还挺帅的嘞。不光穿胡服，还穿胡服出去打马球呢，怎么了？不妨碍，为什么不妨碍？因为是主动选择的，不砍脑袋的，不销毁家里衣裳的，不逼迫别人承认那个丑东西是好看的。理解不了啊？

我看到了一段东西啊，我把它翻开来看一看。哎，有一个，呵呵呵。嗯，“大量博主批清是为了掩盖江南财团对西方技术和财富的输出、卖国行径，怎么看？”我能怎么看呀？人家是精神格格。你说的人我知道啊，别的事情我就不说了，反正他的身份认证很清楚：精神格格。至于物质上面是不是不清楚啊，我又不认识他，但是精神上120%是个格格。所以谁卖给西方的？嗯，晋商团体、资本团体、江南财阀团体有没有卖？国有卖给谁了？卖给满清了呀。卖给满清了，然后呢？啊，批判，怎么不批判呢？满清之所以能入关，这些龟儿子功不可没呀。所以我为满清记一大功，因为他把这些龟孙儿该砍的砍了，该进贰臣传的进贰臣传了。看过我之前切片的都知道，我觉得满清有两大功劳：第一大功劳就是把这些汉奸贼子们都列进了贰臣传里面，没列进去的那些都杀得人头滚滚，这个是他的第一大不世之功；第二大功劳就是死得干净。当然了，现在按照遗老遗少的崛起速度而言的话，我觉得死的还不够透，很有可能还是要再死一次。再死一次的话，我依然认为死得好。就这样啊。

啊，所以那些什么“你不应该批清，清怎么样？这罪都是清犯下的，不能批清”。哎，简单，为啥呀？精神格格，精神阿哥，他幻想着当八旗骑在你我的脖颈子上面拉屎，能为了什么呀？嗯，什么团结人？嗯，其实我不是很喜欢这个词，因为他们只是嘴上说了这个什么团结，每天都在高举团结大旗，嘴上说的特别好听。但是呢，你要是真团结，你要做的事情就是批判那个罪恶的时代，那就是最大公约数啊。大家一起来批判把中华文明引入到深渊之中的那个罪恶的时代，我们就直接站在了一起，站在一起，那还不叫团结吗？但是他不行，他说你不能够批判满清，批判满清我不高兴，我不高兴了，我就不跟你团结了，我就要带地跑了。这玩意儿叫团结吗？这玩意儿叫威胁！这是威胁啊。关键是他在没有实力的情况下，直接冲上来威胁，这件事情就更可鄙视了啊。

啥玩意儿？怎么对待和服？这玩意还需要问的吗？需要问怎么对待和服吗？你要不要再问一问怎么对待俄罗斯族传统服装？不用吧。为什么各种各样的传统服装我们都能够接受，为什么大家一起唱歌跳舞，一点界限都没有，无所谓？为什么有一些服饰一出来的时候就不行？这事很难理解吗？因为倭寇侵华呀！因为倭寇侵华，还试图取代我们呢。在他的日剧区，还逼迫老百姓穿着他们的服装啊，还逼迫老百姓说他们的话，写他们的文字啊。咋了？满洲服饰为什么招人厌恶？因为他剃发易服，销毁史料、销毁服装的遗迹、销毁服装的版式，强迫所有人穿着他那套东西。如果说这个东西就是它，哎，我就是好看，我就是高级，你爱学不学，跟我来，那就不值得一喷啊。但是这行为模式都已经这样了，你问我那和服怎么看？有什么可怎么看的？用眼睛看，用手打。不然呢？你还能用眼睛打，用手看吗？

好，欢迎大家来到直播间啊。嗯，啥玩意儿啊？你一直批评满清，为什么？嗯，为了什么？你到底想批评什么啊？听不懂的话，出门左转。好，走不送啊。为什么？能为什么呀？我昨儿打了一个很好的比方，估计很多人还没有听到啊，我现在重复一下，免得你们没听见呢。我觉得这个创想还是很不错的啊，这个创想非常好啊，我重新给大家重温一下。昨天刚刚讲过的一个比方，我今天要重来一遍啊。为什么我们要坚持不懈地批清？哼哼，为啥啊？满清是一个粪坑啊。批清的这种行为就是掏粪。掏粪会让人恶心难受，身上沾一身味儿啊，很辛苦，甚至有时候很心烦。但是为什么非得要去掏这个粪不可呢？因为这个粪它不光是粪，粪只是拉完了之后在那里陈旧的肥料，但是啊，他这个粪里面蠕蠕的全是蛆。掏粪的目的是把蛆掏出来。为什么要掏这些蛆？难道不是可爱的小生命吗？不，不行。因为蛆会变成苍蝇，苍蝇又会生，蛆会严重地破坏我们的生存环境，会使得我们啊，沦落为之前那种恶臭的时代。所以必须持续不断地掏粪，一直掏到里头没有蛆，然后这个粪坑就可以放在那个地方，静静地发臭了。这个就是为什么要批清啊。那么粪坑只有这一个吗？不是，我们历史上大大小小的粪坑有很多。但是其他的你为什么不批呢？因为其他的都在那里静静地发臭，而这个坑里面到处都是蛆在爬，那满屏幕都是。我现在任何一个屏幕上面，都能够看到一群白花花的蛆在那里蠕动。有啥原因呢？要是你们这些蛆不在这里挽救那个罪恶的时代的话，我就不用掏粪了。你当掏粪没味儿吗？我很嫌恶心，我很嫌臭。我这个人有点轻微洁癖，虽然不勤劳，但是被迫熏得我受不了了。看着那个白花花的玩意儿在那里蠕动，恶心我就得掏啊。

喝酒听节目？别这样，喝不下了啊。对不起啊，耽误你吃饭了。哎，我觉得，哎，我这个比方是不是打得挺好？我昨天想起来这事之后，我就觉得我这个想法啊，我这个类比是不是做得非常精妙啊？实在不行的话，以后每一期每一天我都把它重复一遍，我一定要让大家知道啊，这个段子是我想出来的，这个类比法是我琢磨出来的，我觉得非常好啊。正常人类世界里面到处都有粪坑啊，一般的粪坑起的是什么作用？那叫做以史为鉴。正常粪坑的作用就是以史为鉴，路过一个人就指着说：“那地儿是粪坑，你别碰啊，碰了之后粘脚，千万别掉里头去。”这是正常的粪坑。而清的这个粪坑不一样，它会爬动，所以就得掏啊。咱们还得持续不断，哎，一直掏，一直掏，到没有蛆为止。嗯，刚下课吃炒粉听节目？嗯，抱歉啊，辛苦你了，不好意思啊，你们吃东西都这么晚的吗？哈哈哈哈哈哈，我耽误好多人吃饭啊。哈哈哈哈，哎呀，嗯嘿嘿，辛苦辛苦辛苦啊。呵呵呵呵呵，嗯嗯，好，欢迎大家来到直播间。嗯，然后那个，我这边是一个带货直播间啊，我现在带一个什么东西呢？来来来，那个啥，嗯，八宝粥啊哈哈哈。继续说掏粪？那不能够，那不能够。我这里卖这么多吃吃喝喝的东西，然后讲故事老是讲掏粪，那啥也是，那我货都带不动了啊。这个比方，我可以一天打一次，但是不能一晚上打通宵。

**备注：**  
修正的词汇如下：  
- “半手半脚”改为“碍手碍脚”；  
- “批青”改为“批清”（全文多处）；  
- “批亲”改为“批清”；  
- “亲怎么样”改为“清怎么样”；  
- “不能批轻”改为“不能批清”；  
- “二臣传”改为“贰臣传”；  
- “固有”改为“蠕动”（原文“在那固有”改为“在那里蠕动”）；  
- “雇佣”改为“蠕动”（原文“雇佣雇佣”改为“蠕蠕”）；  
- “old 的肥”改为“陈旧的肥料”；  
- “我是我这边”整理为“我这边”；  
- 其他口语化表达如“啥玩意儿啊”等保留，仅调整断句和语气词以使段落易读，未删减内容。