# 第478章 很多大商人成功之后，会误认为自己没祖国

想起某位射频平台老总的火星事情了。我当初写过一篇短文喷他，然后我号没了。我现在不敢喷他啊，吃在这儿，喝在这呢，我不敢喷他了，知道吧？我呢，曾经写过一篇短文喷他，然后号没了。前些年的旧事，不重要，已经过去了。那啥，喷谁？哎呀，这怎么说的呢？我给你们分享一下，分享一下吧。这是很久很久以前，哈哈哈哈，很久以前啊。阿美发现了一个平台，这个平台的算法太牛了，而且让阿美的很多年轻人都去追随他，严重影响了他们的思想界限围墙的安全。于是呢，就喊了话：你要么滚蛋，要不然就卖给我顺从了，知道吧？当年就是这么一茬子事儿啊。阿美喊了这个口号之后——这和最近这一期不一样，是最早的一波，好几年前了——阿美喊了这个口号出来之后，这个APP集团的老总就现场表示认可。当时中国人很不满意，很反对，都不同意啊。中国人天天在那里嚷嚷的声音，简直全球都听见了动静，老大。我们的官方也不同意，因为这个东西涉及很多数据安全等方面的问题，关联比较复杂。于是大家都反对他这个见解，反对他这个大概率要投降的立场啊。然后这个时候呢，对方的老总就出来解释了一下，他站出来解释了一下。他解释的方式呢，就是“作为一个跨国企业的老板，我们不能够站在某一个群体的立场上面去看世界，我们应该站在火星上面去看世界吧，亲。”这是什么？这就是第三者视角啊。第三者视角这句话是什么呢？这个东西，我在直播间里面发过这个公式啊。就是在两边掐起来的时候，一旦有人说“我没有立场，我立场站老远了，我是客观又中立的”，意味着他要背叛自己的家了啊。这个公式我给大家发过好几回：当两边掐起来的时候，其中一家的某一个人突然站起来说“我是客观中立的，我不站什么什么立场”，这话啥意思呢？要叛国了啊。其实这种事情呢，我也能够理解啊。因为当他的钞票的体量达到一定程度的时候，他难免会误以为自己是没有祖国的。之前呢，也说过，有很多的资本家都会误以为自己没有祖国啊。于是呢，就认为自己的获利通道、自己手上所积累的资源、自己所积累的钞票——这些玩意儿已经让他足以凌驾于绝大多数人之上的时候，他就会误以为自己可以脱离自己的族群，然后卖国的时候就一点痛感都没有，知道吧？因为他觉得自己“哎呀，谁当国主的时候还不得照顾我？无所谓的嘛，没关系的嘛。大商人早就已经脱胎出去了吗，不在乎了吗？”他就会给自己一个很高很远的视角，来围观人世间的一切，误以为自己是三体。这种情形呢，在这种大资本家身上比比皆是，也不是他一个人，出现过好多回都是这样的。但是问题在于什么呢？问题在于我觉得这是典型的“肉食者鄙，未能远谋”。这是非常典型的肉食者鄙的心态啊。就是一个人，他觉得自己的获利通道已经顺畅到这个程度的时候，他可以脱离自己的国家与族群了。然而他的获利通道又是从何而来的？他到底是为什么就能够掌握这一切？他的基本盘真的是他误以为的那些数字吗？或者他以为的人脉真的来自于那些来自五湖四海、皮肤、历史全部都不一样的有钱人吗？这些通通都是误解。他不知道自己到底来自何方啊，忘记了自己的来路，也不知道自己的根在什么地方了。这种时候呢，劝有用吗？劝没有用，劝解是没有用的。他一次就明白了啊。所以呢，这一位火星视角的大老板，在发现对方看到他滑跪之后只想白抢、只想白拿、只想拿走了之后把他一脚踹掉，就突然之间醒神，醒了一半，意识得到自己的靠山到底是哪一座了。所以只有现实社会啊，只有现实才能够锤他。简单来讲就是欠揍，多揍两下子、多打两巴掌，人就精神了。嗯，才醒一半，也是没有什么慧根。这东西强行的让他精神精神、提提神已经不错了，你还指望什么东西呢？西方的管理学和经济学吧——不信你还觉得我得罪的不够多是吧？呵呵，我都快，我我已经得罪的人群已经导致我都快不敢上街了。你可够狠的。学的烦了？感觉这个专业前途一片黑暗啊？你要是正在学这些东西的话，可能不行的话学个双学位知道吧？到时候找点交叉学科。为什么说这一点？因为后面大概五到10年左右——后面是这五到10年——就是我们与西方整个经济体系来进行博弈的、改天换地的时代。那改天换地之后，如果说没成，那么以后就是西方人吸我们的血，那就不用说了，大家就一起准备掀翻全世界了啊，知道吧？如果说这场博弈没有成功，那我们就预备好掀翻全世界，因为他们会来吃我们的血肉的。但是更大的概率是我们会成功，因为我们已经等了很久，预备了很久，我们的牌特别的多。那当我们在整个的世界经济体系下面打了这一场翻身仗，在那之后我们一定会重构经济学。因为现代社会当中，你觉得非常真理化的经济学，实际上是西方人为了他的西方中心的利益、为了他能够搜刮全球而设计的一套精密的管理方略。所以呢，你说他是不是有道理的？多少是有道理的。但是因为整个框架都是他做的，所以即便有道理，那也不是我们的道理。而一旦我们斗争成功，下一步整个的经济体系，甚至经济的运行逻辑必然要发生转变。因为我们的经济逻辑，确实与他的那一套理论是不一样的啊。什么纯粹的理性人儿啊什么的，这些鬼东西啊，在中国这里它是不合逻辑的存在。中国人考虑问题，是从社会整体管理和各学科都能够通达、内部逻辑自洽的这个方向上面去进行考量的。所以现有的这一套经济学的理论，在后续我们博弈成功之后，就会发生翻天覆地的变化。如果你正在学，你可以再多学一点其他的东西，实现一下学科交叉啊。嗯，我看一下啊，嗯嗯嗯，谢谢庄家稳赢。我很乐观，你发现没？我们每出现一个糟心事，但家长就会加大全局进攻的阵仗和力度。哎，这个呢，是因为我们真的有全局观啊，因为我们真的有全局观，因为我们真的已经布局很久了。所以呢，就像下围棋一样，当我们的边边角角都站住了的时候，对方往中间下的每一个棋子，实际上都会让我们可以多圈一部分的棋盘进来。虽然我下棋的水平纯属臭棋篓子，但是呢，不妨碍我在这个地方吹水啊。那就是我们布局太久，安排了太久，而且中国人的文化底蕴不是盖的，中国人自我的组织能力也不是盖的。我们只需要醒过神来，意识到一件事情就可以，就是“我是谁”。中国人只需要解决掉“我是谁”这一个问题，后面的事情我们都是通的。我们有足够的能力去迎接未来的所有的挑战，单挑全世界，我是一点都没在怕的。真正的问题就是中国人能不能意识到到底谁是中国人，谁是我，我是谁。如果这个问题含糊了，那么就是全世界来揍我们；这个问题能够弄明白，就是我们完全有能力单挑全世界。嗯，什么玩意儿啊，金角、银边、草肚皮？他不就想说这个吗？我想说这个吗？我说这个玩意儿干嘛？我为什么要说这个玩意儿？完全没意义啊，纯属打个比方呀，很难理解是吧？哦啊，那不好意思啊，我直播间里面是有阅读门槛的啊。尽管说我是经常用——哎，谢谢咚咚咚啊——我们经常用一些很体贴的方式来进行理论分析，但是呢，还是有阅读门槛。我这个直播间的阅读门槛呢，大约相当于小学五年级语文课的阅读理解的水平。低于这个水平的人，我建议你去好好的进修一下，因为呢，相关的语境你可能比较难。那一般情况下呢，中国人有9年义务教育，完全达不到这个标准的非常罕见。你是不是觉得奇怪，我为什么要列这样的一个标准呢？你要知道，不是所有的人母语都是汉语啊，不是所有人母语都是汉语，不是所有人入学就学中文，有很多人是半路学的。你看着他年纪一大把，实际上阅读理解的水平才达到小学三年级，很正常的。嗯，我女儿4年级也听得津津有味呢，那说明阅读理解已经可以过关了，没毛病啊。

备注：修正了以下词汇或表达：
- “前前一些年的事”改为“前些年的旧事”
- “喊了号”改为“喊了话”
- “这这话”改为“这话”
- “脱脱胎出去了”改为“脱胎出去了”
- “他一次他就明白了”改为“他一次就明白了”
- “后面的这大概五到10年左右”改为“后面大概五到10年左右”
- “后面的是这五到10年”改为“后面是这五到10年”
- “如果说没成”保持原意，调整断句
- “我们来吃我们的血肉”改为“他们会来吃我们的血肉”
- “理性的纯理性仁儿”改为“纯粹的理性人儿”
- 其他细微处调整了标点和口语重复，如“我，我现在”改为“我现在”（但保留原意），确保通顺。