# 第484章 汉服的核心，交领右衽系带引扣 男生可以先把汉服当睡衣穿，培育习惯

今天刷到一个关于历史城的视频。在街上，一位汉人小哥哥说：“这就是我们以前的衣冠吗？”是这样的，我们整个时代，中国人都是这样的。所以，在太平天国期间，进行了一次草率的汉服复兴运动。它包括什么呢？一个是留头发、梳发髻。所以我说之前拍的一版电视剧不是特别好，让他们披头散发了，这不对。因为他们当时，太平军留头发的目的是梳发髻，而不是披头散发，所以那个发型的造型是不对的，这个造型不合理。另外一块就是设计服装。他设计的这个服装参照了当时的很多戏服，是无奈之选，因为他参照的对象非常少，所以做了一部分的服装复原。同时还有另外一个项目，就是推行妇女放脚运动。太平军所推行的汉服复兴运动当中，是包含了妇女放脚运动的，而且所过之处无不遵从。太平天国确实有妇女放脚运动，当然，而且是非常重要的一个项目。太平军中妇女的放脚运动是其中非常重要的组成部分。以至于后来曾国藩专门在讨贼檄文中说：“他居然放脚，太可恶了，必须缠回来！”这个就是曾国藩干的。有兴趣的小伙伴可以去考证一下，我不介意。曾国藩发的讨贼内容当中，就严厉地批判了太平军的妇女放脚运动，转而勒令各路女子把脚换回旧样。

嗯，谁？谢谢汉服巡。嗯，男同胞穿交领汉服有可能被说成啥啥啥，那么呼吁男同胞先穿在里面，把交领当成内衣和衬衣穿吧。被说成啥啥？你这个消音消得比我还狠，你在公屏上直接就消音了，让我怎么想呢？被当成啥呀？没对上。但是无所谓，我是非常鼓励大家都能穿着汉服出行的。穿着传统服饰理所应当，大家要理直气壮一点。而且实际上，汉服当中有非常多的日常款，大家可以在互联网上找一下它的基本要素。怎么穿了之后没毛病呢？那就是交领、右衽、系带、隐扣。这几个原则做到了都没毛病。整起整起！当我们都把自己祖先的服装穿在身上的时候，我们开心了，有人添堵了，于是我们就双倍开心了。棒棒的！这就是一个情绪满足感十足的行为。支持大家！如果实在是外穿上不了班的话，可以内穿，还可以穿着当睡衣下楼买瓶饮料的时候，你就可以穿着睡衣下楼。谢谢！吃饭不张嘴啊？嗯，啥？我为啥不穿？没穿。你一次不能加俩词儿啊，不能加两个否定性的词汇，知道吧。嗯，来那个啥，我为啥没穿？天气突然变冷了，没得穿。就这样。而且她问我什么时候直播裹脚？我天天都穿袜子呀，但是不能拿出来啊，拿出来叫不文明直播间。我们争创文明直播间，所以呢，我穿袜子这件事情只能告诉大家，但是不能给你看。嗯，就这样。嗯，好，欢迎大家来到直播间啊。啥啊？不信？你们笑啥？不许笑啊！不许笑，不许笑，不许笑！啥态度呀？啊，笑着笑着的。我们这个是一个表演型的直播间啊，这么多人笑场，说明表演的效果还不错。哎，啥？戏曲服装是不是有汉服的影子？那不是简单的影子的问题，哈哈哈哈哈。那个啥，我们的戏曲服装啊，刚才在说戏曲服装，那可以这么说：在各种地方戏曲的服装当中，有一部分是汉服的形制，然后也有一部分不是。它有一定的规律，这个规律主要针对的是地方戏曲，其他的就不要出来代入了。我在讲的是地方戏曲的服装，它是有一定规律的：它在正面角色上面会使用汉服，或者至少是汉元素的装扮；然后在配角、丑角、反派上面就会使用——嗯，不可说，不可说，不文明、不雅致。嗯，争创文明。直播间有一些词汇不让说的那一种服装，那种通常在地方戏曲当中会用在配角、丑角、反派身上。大家有兴趣的可以去观赏一下。

**备注：**  
- “高历史城”改为“历史城”（“高”可能是口误或方言，调整为更通顺的表述）  
- “无不仅从”改为“无不遵从”  
- “放酒”改为“放脚”  
- “换回旧将”改为“换回旧样”  
- “被穿”改为“穿”  
- “右韧”改为“右衽”  
- “口角儿”改为“丑角”  
- “地方系”改为“地方戏曲”  
- 删除了重复的“啊、嗯、嘟”等语气词以提升可读性，但未改变原意。