# 第452章 不守男德！背离传统，赘婿应随妻子穿草裙

第一次直观地感受到，山东人是真的吃苦耐劳。近日，山东新泰一对跨国夫妻的婚礼一夜之间冲上了热搜。珠圆玉润的新娘长空，弥补了山东没有包青天的遗憾；新郎站在台上喜气洋洋，喜婆婆感动得眼泪都快流出来了；人高马大的大舅哥，看起来就像孟获一样。正当大家百思不得其解的时候，评论区的一名网友给出了答案：女方父亲在南非开矿，小伙是地质人员，在南非出差。女方为了追这个小伙，给他在世界各地都买了房产，并且还陪嫁了2000万美金、5000多万的英伟达股票和一辆劳斯莱斯。这下终于理解了那句至理名言：“一个家族想要翻身，需要献祭一个人的一生。”真男人就该娶这样的好老婆——首先，他不是一个肤浅的人，他是不会白活一辈子的；其次，他还能在暗中保护你，是那个你打着灯笼都找不到的人。当然，也有参加婚礼的亲戚澄清说，新娘只是一个普通的外教老师，虽然两个人年龄相差20岁，但他们是因为爱情才走到了一起。无论女方的真实身世如何，我们都应该祝福两位新人，希望他们健康幸福。

嗯，啥？典型的种族歧视。他说我种族歧视吧，亲？嗯，刚才他说我种族歧视。我要求中国人嫁到非洲去之后，就遵守非洲人的习俗，入乡随俗，他竟然说我种族歧视。这玩意儿叫种族歧视？我瞧不起人家跳篝火舞了吗？我认为嫁过去的都应该跟着一起跳篝火舞，你竟然觉得我是种族歧视？哎呦，我的天呐，你那个啥逻辑学好好学一学啊。

嗯，好，欢迎来到直播间啊。然后那个什么，我前两天的时候，呵呵，我前两天的时候看着别人给我推了一个视频，看了那个视频之后，心里头啊，可闹得慌了。我，大家，我给大家分享一下啊。应该大家前几天的时候都看着了，就是有一个中国小伙办了一个汉服婚礼，那小伙人还挺精神的，衣服呢也很好看。但是呢，他的新娘是一个非洲女性，而且呢年纪很大，比她大了20岁啊。一个黑黑壮壮的体格子，能有她两个大的那个非洲女性，比她年长了20岁。然后这个视频呢，当时他们发给我看了，我相信大家也应该看了吧。最近他们买流量买得不少啊，他们这个东西吧，不买流量是不会有这么大的量的。那现在呢，他买流量买得这么大是干啥呢？他是专门过来恶心你的。然后现在那个，我们来聊一聊这件事情啊。大家也看了那个消息，其实就是属于什么？就属于说——作秀不是作秀啊，她人家是正经的婚娶关系。就是那个女的一个非洲人，一个非洲女性，又高又胖的一个非洲女性，然后呢年纪很大了，40好几快50了，那小伙才20多，20出头，很帅的一个年轻小伙。那那个女性为什么能够在这样的一场婚姻当中啊？是因为他的家里头特别的富有，可以给这个小伙安排上一大堆、一大堆的福利，等于说直接就阶级上升了啊，而且是那种上升得很硬气的那种类型。所以说到这的时候就来了——那你对这件事怎么点评呢？啊，我来啊，我给大家点评一下，那就是这个男人太过于不守男德了啊。

来来来，这个故事啊，这个故事真的假的，确认了吗？不重要。我现在就讲讲这个故事的背景以及对这个故事的分析。注意，在这个故事当中啊，在这一场故事当中，最重要的事就是这个男人特别的不守男德。我为什么要这样说？因为一场婚姻当中，当女方出资已经出到了好几个矿这样的地步，而男方只出一个人的时候，这叫做什么？这叫做入赘，这叫入赘啊。注意，中国自古以来就是有入赘的，就是有赘婿的。但是赘婿要守赘婿的规矩，赘婿要有赘婿的男德。这个男人他不守男德，严重的违背了赘婿应该有的规矩和分寸。赘婿干什么？赘婿，你一个上门女婿，上门女婿，你要遵守妻家的规矩。你的大舅哥穿草裙，你就应该穿草裙跳舞啊！怎么了？唉，谢谢打劫的小号啊。你一个上门女婿，你穿什么汉服？你知道汉服设计出来的目的是什么吗？注意啊，汉服设计出来的目的，他就是为了垂裳而天下治，为了展现天朝上国之美，是为了震慑他人，是从美感上面、从服装上面、从面料上面、从剪裁上面、从奢侈感上面去震慑别人。你一个赘婿，你凭什么震慑你的妻家？你配吗？上门女婿，你就按照妻子家里面的规矩，别人家里的规矩是穿草裙跳篝火舞，你就应该穿草裙跳篝火舞，这才叫做赘婿应该守的规则。你当赘婿，然后穿汉服威压妻家，你也配？你凭什么羞辱你的妻子？你的妻子是一个非洲人，就可以被你这样子威慑吗？你是什么人呢？你去威慑对方，你有什么东西你可以威慑对方？哎呀，我还穿汉服，我嘚里嘚瑟的，我还穿的像官袍一样的，你是吗？你是上门女婿，上门女婿要服从对方，管理别人的家族传统。结婚的时候应该怎么办，你就应该怎么办，这才叫做上门女婿应该遵守的男德啊。所以我就说这个男人不讲规矩，一点男德都没有。哎，谢谢打劫的小号，不信你今天又咋滴了？你不要老吓唬我啊，我这个人喜欢那个细水长流，你每次突然之间咔咔一个打赏，把我就砸得脑子一蒙一蒙的。好诶，欢迎来到直播间啊，谢谢！哎呦喂，看把我又给砸蒙了是吧？对呀对呀，收入咔嚓一下把我砸懵了的情况下，我就觉得我是不是应该收工？哎，谢谢群青925啊，这个是不是也老大了？你们最近都这样吗？咋的了？不是才放完假吗？现在应该是积极打工的状态，一个一个的像发了工资似的，不能这样啊。

嗯，啥？典型的种族歧视。他说我种族歧视吧，亲？嗯，刚才他说我种族歧视。我要求中国人嫁到非洲去之后，就遵守非洲人的习俗，入乡随俗，他竟然说我种族歧视。这玩意儿叫种族歧视？我瞧不起人家跳篝火舞了吗？我认为嫁过去的都应该跟着一起跳篝火舞，你竟然觉得我是种族歧视？哎呦，我的天呐，你那个啥逻辑学好好学一学啊。我已经尊重别人的习俗，尊重到认为过去的就应该跳穿草裙的这个程度了，他竟然说我种族歧视。呵呵呵呵呵呵呵呵呵。

按旅游要不要考虑来宁远古城啊？宁远古城，虽然城内有的汉服店有轻装，可能有点讨厌。嗯，我的行程什么的都已经定好了，等我旅行完毕了之后，会给大家分享行程啊。旅行开始之前就不分享了。呵呵呵呵呵。但是我确实要在某一个时刻突然之间去啊，放个年假啊！哈哈哈。谢谢打劫的小号啊。我这个啥，你们不行，你就刷一下什么“老板糊涂”吧。我已经真的不想说“老板大气”了，我都觉得老板糊涂。为啥呀？啊，我我自己都觉得老板糊涂了啊。那个啥，那个，哎呀，心慌很心慌啊，很心慌。

备注：修改了以下词汇：
1. “支楞”改为“精神”（更通顺）
2. “买瘤”改为“买流量”（原意为网络购买流量）
3. “难得”改为“男德”（多次出现，应为“男德”）
4. “戚家”改为“妻家”（多处，依据上下文应为“妻子家”）
5. “长空”未改动，保留为新娘名字。
6. “珠圆玉润”“弥补”等保留原文。
7. 部分口语重复内容合并为段落，但未删减。