# 第416章 国际名校可以过一本线吗？

嗯，在座的所有小伙伴们，有没有特别喜欢国际名校的啊？来，有喜欢国际名校的，扣个一。注意了，很多人会说：“国际名校的人才呢？来来来，我们整起来。”什么叫做国际名校？任何一个词放在你面前的时候，第一件事情就是定义它。要不然就是——“哎呀，听说……”“我也听说了。”“你也听说了。”“他也听说了。”干嘛？国际名校？嗯嗯，啥啊？这是一部分。然后另外一部分就是根据所谓的排名。你甭管它是什么排行榜，总之就是有国际名校的排名。然后国际名校排名这事，它是怎么排的啊？亲，排名怎么排名？总不至于说这个学校高考分最高，所以它就是顶流名校。咱们没有国际高考，知道吧？没有国际高考，嘿。所以就不存在谁的录取分更高这种问题。那这个时候名校到底怎么界定？最重要的一件事情，一个什么科研指标，知道吧？首先就是科研指标、立项指标、专利指标、论文指标啊。这些东西都属于学术项目上面的排行榜需要运用的东西。就是说，谁是名校，要看你家里的立项怎么样。来这里头就好玩了，那么立项这个东西老有意思了，因为到底什么项目能够立项、什么项目能够拉来资金，这件事情并不完全由科学来决定。就好像说诺贝尔奖到底谁能够得奖，并不完全由科学实证来决定，是一样的。所以哪个学校的立项多、哪个学校的资金多、哪个学校的项目能够变成重点项目，这种事情，操作空间那个弹性跟猴皮筋儿似的啊，分分钟打你家玻璃上。然后同时还有论文指标啊，注意了，还有论文指标啊。那论文指标更有意思。大家今年应该看过不少论文了吧？论文指标，尤其是高校里面的论文指标，尤其是高校里面本科生的论文指标，那是个什么玩意儿？你自己心里头没点数吗？但是不好意思，它在学校的排名上面是有影响的。不然你以为今年的那个明摆着的论文上面千疮百孔的，为什么要保它？这涉及到一个学校的学术美誉度啊，亲。所以你没有见过论文吗？哎，这个东西是你是不是名校最重要的排行榜的指标之一。哦，你就说这个指标有没有价值，你还不知道吗？你还没见过吗？啊，来来来，什么叫做名校？哎，这就叫做名校啊。然后除了这些，看上去至少说你再怎么烂的论文，它好歹还是篇论文吧。啊，好的，那这些呢，都还算是含金量比较高的一些评比指标。再往后面来，那就更有意思了。那啥，那是论文嘛，人家说了是论文，人家可以毕业，那我能说什么？然后还有什么啊，注意了，还有平等这样的指标。我们国内这个东西不明显，但是注意了，这是因为我们国内有点唯分数论，所以我们的这方面的评比指标还不那么明显。但是你一进入到国际排行上面，哼哼，如果说你家的校长是一个黑人女性，你的排行里面重要的评分权重就可以给你加上一大块秤砣。如果她不光是黑人女性，然后她还是LGBT成员当中的一个，那就更了不起了。如果说居然还爆出来她有什么心理问题啊，哎呀，我的天啦！我的天哪！你家肯定是名校当中的顶流名校。这叫什么？这叫做平等指数啊，这是平等指数。所以你就说，郭敬明笑，哦，好厉害的呀。哎，它的评比指标当中包含了这个平等等等的指标。就是说，你家里头有那种看上去有点儿不太正常的角色，或者你录用的人当中、录取的学生当中，有很多就是因为这些看上去不太正常所以录取的，那你家的评分就可以提高啊。这个东西也是国际名校排行当中的一环。那除此之外还有其他的排行项目吗？要知道过去很多年间，中国国内的高校一直找了这么一个借口，干了一门买卖，这就是所谓的国际化指标。什么叫做国际化指标呢？就是你这里头有没有外文授课的啊？就是不管你本国是什么语言、什么文字，这个语言文字系统是不是非常完善，反正你得有外文授课什么的。然后呢，就是招留学生，来那个国际化这个项目。项目上面就是你的留学生数量，留学生占比就影响你的排名。我就问你，这玩意儿真的是影响你的学术质量的吗？你在中国呆着，你还没见过这些人吗？啊，来中国的留学生都是啥人，你自己心里没点数吗？所以什么东西叫做国际化指标？你来的外国人越多，你家的排名越靠前，分就越高。至于这个外国人会不会这些文化、能不能学习、想不想学习，不重要啊，反正他只要来了就有这个指标啊。不光中国国内被这样的指标坑，这几年我们有很多核心的高校已经把这个东西退出排行榜了。但是呢，国际上面有啊，其他国家有啊。要知道有一些国家是拿这个玩意儿——咱们注意一件事吧，就是一个学校怎么能够招揽留学生？最重要的其实是打广告，你知道吗？我们国内已经有很多家核心的高校退出了这种排名，但是呢，当你说国际名校的时候，不好意思，国际名校里头都有这个指标。而如何招揽留学生，最重要的其实不是你教学好不好，而是你广告打得好不好。广告打得足够好，待遇给得足够高，那个证书上面印盖的印章足够猖狂，那么它就有可能获得更多留学生的青睐。例如说之前几年，我们这里出去的那些，就是什么考学考不上的那些啊，家里还有点余粮，于是呢，就出去水个文凭的那种学校里面，它的国际化指标就特别好。为什么呢？因为它们可以一点底线没有地直接咣咣盖章，只要你钱给够，它就给你发文凭的那种地方。这是什么呢？它就是名声在外，它就是专门帮人水文凭，所以它的国际化指标特别高，最后它把自己打造成了名校啊。所以呢，当国际名校的指标掌握在外国人手里的时候，我们说，我们要招揽国际名校的本科毕业生——我就不给他提更高的要求了，但凡里头的人能够通过我们国家的高考，能过一本线，都可以算他是个人才。凤毛麟角，我跟你说。类似于产品贴牌服务，就是这么干的。它负责给你那个文凭贴金，然后消费者负责付账，那啥包过不了的。所以我就说，你要是说我们要招揽什么什么人才，好说，把高考的本科线先过了。这个要求很高吗？不高吧。这个要求不高吧？我们国内的高考本科线，过线的人很多哈。而且高考本科线过线了，踏踏实实念了几年书，出来的孩子们待遇也没有多好的哦，也没有说他们是人才吧，没有说他们是中流砥柱吧。这个评价标准不高，这个门槛不高吧。就要求这样：进来的能够参加我们的高考，并且能够拿到本科线。你要说你是个人才，你说个人达到本科线就行了。那说是青年才俊，拿一本线好吧。你过了之后，咱们后面的话都好说啊。啥？得给他们去考语文？怕中文难为人家是吧？好好好好好，这事好办。好办，就考数学和理科好吧。数学加理综这个事儿公道吧？数学加理综这个玩意儿公道吧？在全世界都通用的科目，公道吧？就拿这几科来评点评点行不行？咱们设一个单独的线，只要这几科能够过的，我就好歹算你是个人儿。嗯，内壁未除物，外患父母边陲不顾，卿宜怀剑况明指亲父金佛，朝纲渐次重，水观其危相，师傅隔代之真眼——啊，夸张了啊。注意，其实就是因为他们急了啊，有一些人快要被逼到墙角了。有一些人被逼到墙角了。之所以他们要用这样的招数、用这样的方法，就是因为其他领域他们都没办法了。我之前聊殖民的时候曾经聊过这件事情。殖民是分了很多种层次的。最初级的殖民呢，就是当年的那种军事殖民。现代社会当中，你针对中国搞这个肯定是一点用都没有——你前脚发兵，后脚整，就我们就可以和平了，是不是？那既然以前的那种真实的方式没有用，那用什么其他的方式？所以你看，现在是不是出现这个文化殖民啊？是不是有文化的殖民？然后有没有经济的、经济系统的殖民？有啊，我跟你们说这些都有。然后呢，还有另外一种更加根本性的殖民方式——直接换人。嗯，就是直接换人。你要知道，以前战争时代，你不打赢，你家的人是不能占到这片土地上的，因为本土的人不同意。但是经过这几十年的洗礼，反复不断地宣传“人是自由的，想去哪儿就去哪儿，大家都必须要打开门”，就用这样的方式不断地宣传，不断地嘚嘚，最后造成的效果就是有些人真的信以为真了。有些人居然真的信以为真了。说这话的人是另外的人，他们是纯坏。但是呢，真有人相信啊，真的有人相信。于是就造成的效果就是：虽然说打也打不过你，吵也吵不过你，文化竞争也竞争不过你，骗又骗不了你，但是呢，我可以直接住过来，你还必须要对我好。那我何必费那些功夫呢？既然我可以直接住过来，我拖家带口、举族迁徙，我全住过来。这个地方全都是我们的人的时候，什么文化呀，什么军事啊，什么武器啊，什么扳机不全在我手上吗？

**备注：**
- 将“录庸”改为“录用”
- 将“评点”改为“评比”（多处）
- 将“边垂”改为“边陲”
- 将“得不得”改为“嘚嘚”（形容喋喋不休）
- 将“举足迁徙”改为“举族迁徙”
- 将“那啥包过不了的”保留原意，但调整为“那啥包过不了的”更通顺
- 将“你你在中国呆着”改为“你在中国呆着”
- 将“平等这样的指标”等表述中“平等”保留，但结合上下文“平等指数”更合理，未改动。
- 其余部分主要调整了断句和口语重复，未改变原意。