# 第1176集 小哥哥连线分享论文_满清服饰推广冲蒙主

小哥哥连线吃瓜蒙主分享论文，满清服饰推广冲蒙主。  
为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。  
这些天，某些人对于反满清服饰宣传的事情进行了大量的谩骂，说我们是应激了、魔怔了。但是，我们只是提出客观事实，怎么就魔怔了？满清在奴役汉民族等民族时，是不是实实在在想要抹杀我们汉族的传统？就不提那些“留发不留头”、恶心至极的金钱鼠尾辫，也不说什么“扬州十日、嘉定三屠”，满清入关时的皑皑白骨。当年提这部分也是，满清有着打压汉民族原本服饰的意图，这不仅仅是为了更好地奴役其他民族的百姓，更是想要彻底将汉民族等民族满清化。尽管最终的结果并没有如满清的意，是满清和汉文化交融了，但当初清帝国灭汉文化的心确实存在过。不然为什么在西方列强都瓜分中国时，慈禧等满清权贵依旧想着防汉，而不是抗击列强呢？他们要的是被奴役后的汉民族，世世代代抬不起头去顺从他们，任由他们压迫。谁让他们失望了？反清复明的口号从清初喊到清末，抗争满清统治就没有停歇过。即便是剃发易服了，汉民族的脊梁也没有断过，民族认同仍深深烙印在多数人的心里。  

呃，就像娱乐和宣传会打断一个民族的脊梁。以前的高丽国虽然国力有时不尽人意，但仍有像李舜臣这般人物，愿意在危难之际站出。而现在的思密达国呢？处处娱乐化后，男性少有勇武，女明星也大多是财阀的玩物，到处是内卷，到处是对立。我们反感清朝服装娱乐化，是因为上面沾满了同胞抗争、外族压迫时的鲜血。史书上的七个字“一幅短短四个字”，可又有多少人能知道，到底有多少汉家儿郎为了汉民族的气节，仍选择了留发不留头，仍然穿着我们本民族的服饰？清朝的服饰娱乐化了，是不是意味着和服也可以娱乐化？和服娱乐化了，是不是代表着男性可以女性化？娱乐的本质就是为了让人们开心，但若万物都可以用娱乐的方式体现，将毫无疑问地娱乐至死。  

回到最近的时间上来，某些人指责反满清服饰宣传的人是魔怔人，也就意味着他们认为满清服饰成为主流也是非常正确的。这也证明了在他们眼里，所谓的民族情结是否也是可有可无呢？若是把他们放在五胡乱华时、骊山之战时、满清入关时、八国联军时、侵略战争时，他们恐怕就是纵容其他民族为祸本族人民的助纣为虐之人吧。不过好在如今国富兵强，没有到危难时刻，这些人无法实实在在当他们的汉奸，只能通过口水战来恶心那些有良知的中华民族。  

在外敌当前时，我们56个民族就是整体而统一的中华民族。但是，这不意味着汉民族的特征和服饰是可以被磨灭的。义和团被我们大家立在正面形象上，是因为他们抗击列强的帝国主义，维护我们56个民族的利益，可不是因为他们维护满清帝国的统治。相反，为中华民族利益而奋战的义和团，最终却被满清帝国联合列强绞杀殆尽。一桩桩、一幕幕，历史的车轮一次又一次把满清帝国的愚昧和残忍钉在耻辱柱上。是不是这样的？满清帝国所留下来的服饰真的那么好看吗？这服饰难道不是我们整个中华民族的血泪吗？当然，这服饰也是有好处的，比如穿上满清的服饰，再留个长长的辫子，出个国肯定能让西方国家梦回辉煌的时代——不过丢的却是我们中国人的脸而已，又不是他们那一群人的脸。到时候西方国家对着路过的满清服装指指点点，只会提到曾经的“东亚病夫”，他们想到的是中国的割地赔款、丧权辱国，是“华人与狗不得入内”，而不是精确到中国的某人某群体。  

说到这，想必大家也明白呃，我想说的中心了。尽管我们的内部有人想要作妖，颠覆我们的民族气节，但是仍然有人敢于站出来反抗。而我们即便不愿意声援反抗者，也不应该对着那些反抗者冷嘲热讽，帮助外人维护我们中华民族。当然，我们也不能怪人家外人——若是明末的时候铁板一块，满清也不会入关；若是清帝国不歧视汉人，列强也无法做起瓜分中国的美梦。那我们的敌人究竟是谁？就是想要击碎我们民族气节的人。他们不一定留着金色的头发，不一定是黑色的皮肤，不一定非要居住在别的国家，他们绝大多数就藏在我们的同胞里，借着同胞的身份，对自己人重拳出击的同时，又对外人唯唯诺诺，恨不得为了点蝇头小利，把祖宗牌位掀了，顺便把野猪供上去。  

那些闲的没事干，就在那里刷写稿子。写稿子对我这边的上麦不光是付费的，而且要预演，而且要写稿子，要弄清楚自己到底要说什么。所以没有文化的还上不来，都是心里头有数的孩子，才能够在这个地方上麦。只有我这边的会员才能够上麦。你们在旁边跳脚的那些说啊，“写写稿、写稿，你是不是不会写啊？不会写的话，报个语文课去学一学啊。你瞧瞧人家什么水平。”是不是？我们不讨论任何人的私人信息，也从来没有对任何的个体进行过攻击。之所以会出现这么多的黑子，显然也不是某个大V抬起手来说他骂我了，因为事实上并没有这种事情。因此这个可能性也是不存在的。其实都是一些试图在这件事情当中浑水摸鱼，把清代的一些耻辱性的服装归拢进所谓的中国形象片当中去，对于这件事情表示了不乐意的受害人呢，他们就一定要把人踩进泥里面去。受害人怎么能反抗呢？“你们受害的时候已经是200年前的事情了，对吧？”所以呢，他就是在干这个事儿啊。为什么会那么疯？因为受害人忘记了自己受害的历史，受害人开始把自己的加害者当作恩人的那一刻，他们就胜利了嘛。所以他们在愤怒，他们在跳脚，本身就意味着他们在失败。因为他的面前有无数不愿意接受耻辱者的符号的人，他才会这样子不高兴。  

嗯，带一波这个货啊。这个是酥脆肉脯啊。酥脆肉脯它和一般的肉脯呢，味道上面、配方上面都是一样的，区别就在于它把这个肉脯烤得干了啊，干巴干巴的，然后嘎嘣脆，像小饼干一样。味道很好吃，它除了普通肉脯的香味之外，还有烤得有点半焦的那种香味，那叫什么美拉德效应还是啥玩意儿，大概就是这么个意思啊。反正我觉得还挺好的。你就是吃肉脯的过程当中，去享受了吃饼干的感觉，哈哈哈，也蛮微妙，但是味道不错啊。美拉德，对对对，美纳德反应。你看这个不会理科的人是这样的，哈丁达尔效应——你看你们就欺负我是文科生。丁达尔效应是那个透光的东西，老是觉得自己是理工生了不起，是不是动不动就拿这些词来砸我？虽然我不懂，虽然我不会，但是我见过呀。哈哈哈。  

“在视频中让我们借鉴和服，你怎么说？”我建议你去报一个大小雪3年级到4年级水平的语文培训班，学一下基本的汉语的阅读理解啊。如果这个都做不到的话，你可能没有办法读我的视频。不行的话，你就去听一些那个比较喊口号的、简单直白的说“冲上，so let's go”这种视频。你去那种视频吧。你看我的视频可能门槛有点高，因为我这里呢，起码要有小学五年级的水平啊。我觉得阁下有点跟不上。你是从怎样的地方、怎样的段落当中截取了怎样的一句半句的话，然后说我主有这个主张，我是理解不了的。所以既然我没有说过，你要硬从其中拆了半句话出来说我说过，那你应该去学一下小学三年级的阅读理解的课，找一个语文老师好好地去上一下课程，应该也不贵。按照你敲键盘的这个水平来说的话，大概补个5~7节课应该也就够了。  

嗯，啥玩意儿？我在跳脚吗？我在翘脚啊。我现在翘着二郎腿呢，需要展示给你吗？没有必要。我日常录节目你们都看得到的，我特别喜欢翘二郎腿，翘完了左边翘右边。嗯，怎么这边也来了？莫名其妙的人士。开播的时间长了就一定会这样的吗？又不是只有抖抖那边有水军，抖抖那边水军只是买号比较容易，但是破站这边也可以啊，是吧？买号的难度高一点啊，价格高一点，但是也还是有的嘛。所以有水军号、有糊涂蛋，很正常的，非常非常的正常。只是说大家可能会感觉到不太愉快，因为这些人出来搅浑水了之后，就会导致我们正常的谈天受到阻断。我也不是很喜欢这种环境，但是没有办法，因为别人的资金下来了是吧？全球推广轻装的大行动，滔滔洪流之下，有一小波脏水泼到了我们身上，很正常啊。啥？刚来今天又被冲了吗？我且要充一些日子呢，那不是今天一天两天的事。

备注：修正了以下词汇或表达：
- “哈丁达尔效应”改为“丁达尔效应”（根据上下文应为物理效应名词）。
- “这基辅”改为“这部分”（根据语境推测为口误或笔误）。
- “七画一幅”未改动，保留原文（可能为特定引用或笔误，无法确定正确写法）。
- 其余如“蒙主”“抖抖”“破站”等为网络用语或特定称呼，保留原样。