# 第1199集 马面裙男的可以穿吗_汉服没有性别对峙

马面裙男的可以穿吗？汉服没有性别对立！朝鲜泡菜自有其特色。为什么很多男的也穿马面裙呢？包括簪花。第一，有关于马面裙。马面裙是一个女装。虽然我对于男生也去穿这个东西呢，没什么意见，但是马面裙确实是女装。男装里面呢，也有一些裙子，大部分是一些旋裙、作裙这些东西，或者是打底穿的。基本上，面上的这种马面裙，这个是女装，它不是男装的一部分。但是以我而言，我不觉得一个男生想要穿马面裙是多大的罪过。只是我觉得，如果你硬说它是男女通用的，可不必。因为我个人认为它还是一个标准的女装。可是你想穿，我也不介意。就是这种情况。

咱们得知道一件事儿，就是汉服的系统当中啊，咱们对性别并不是一个对立的状态。嗯，汉服当中的性别不是割裂的，不是对立的。男女装的汉服，很多时候在款样上面是比较通用、通行的，这个是一个事实。就例如说裙子这件事情：你去看东汉的男子的上衣下裳，实际上下面呢，算是系了个裙子。在明代的汉服当中，他在长袍就是道袍里面，或者是曳撒里面，其实呢也会穿一条裙子。所以男女都可以在下面系裙子，这个没有问题。包括说裤子也是男女都可以穿，没有任何问题啊。包括很长的袍子都能穿，我认为都可以通用，没有任何问题。这个它可以体现一点，就是中国人在性别上面并没有实行一种割裂的管理法。我们是认为哪一种款式更加合适、更加好看，更加体现你的个人特征。女性身上的这些柔和的特征，这些美妙的特征，她可以用什么样的方式来展示，我们就用什么样的方式来展示。唐代的女子非常喜欢穿男装，喜欢穿圆领袍也会成为风尚。大家就喜欢，唉，你们都穿圆领袍，那也穿、也打马球玩儿呗。既然唐代的女孩子会去穿男式圆领袍，那么今天的男孩子想穿女款的马面裙，我觉得问题也不是很大。至于好不好看这个事儿，见仁见智，看你个人的喜好，你喜欢什么样的就是什么样的。

至于说簪花呢，确实男装里面是有簪花的。簪花这个事儿是自古就有，那喜欢簪花的男人特别多，而且不分老少，也不分职业。很多的武将也喜欢簪花啊，帽子外面别朵花差啥呢？不挺好看的吗？觉得这个事有点心里头犯嘀咕了，可以自个儿试试。其实只要自身的姿态没有问题的时候，男士簪花是挺好看的。你是说那个花冠是吧？我看到那个了，它就是特定的地区的特定的款式。其实每一个地方的那个装饰方式都有不一样。那个是三把刀，不是也挺帅挺好看的吗？看过那个三把刀没有？看过三把刀的话，你就会觉得，哎，很好看。但是呢，花冠这一套吧，我之前还想整一个看一看，但是呢，我一看他卖的那个都好大，我就觉得那么大，那么夸张，戴到头上的话，我会有点尴尬。这是属于我自己私人的问题。花本身没啥问题啊，但是我自己就觉得有点太大了，可能是漂亮的小姑娘戴着比较合适吧。哪天穿汉服直播嘛？嗯，考虑考虑吧。因为我的衣裳比日常的比较多，汉服呢也有一点点，但是我有的时候会觉得，他在出镜的时候不是特别好看。主要是这个原因，倒没有别的。

嗯，买了点泡菜还挺好吃的。嗯，朝鲜泡菜，朝鲜小菜其实真的是挺好吃的，这个事是真的。朝鲜泡菜是白菜，四川泡菜是萝卜？其实不是这么回事儿。我知道这几年因为韩国那边特别臭不要脸，所以有好多的人喜欢说，他那儿的泡菜源自中国等一系列。你要是说所有的泡菜都源自中国，蔬菜发酵的这种方式源自于中国啊，酵母菌源自于中国，我觉得问题都不大。但是朝鲜泡菜这个东西本身啊，确实还是有它当地的特色。无论他跟我们学了多少，但是他确实本地化了，而且他自己有自己独特的操作手法和自己独特的风味。人家已经形成地方流派了。有的时候专门为了批一下，把别人说成了哎呀，泡菜都是怎么跟我们学的，其实不至于啊。那个他们有他们地方的特色的，而且呢，也不光只是白菜。虽然最主打的一款是白菜，但是实际上它还包含了很多其他的菜，例如说著名的桔梗，就是那个桔梗谣的那个多拉基多拉基的那个桔梗。桔梗也是很经典的。然后萝卜、萝卜干都有，还有紫苏的叶子，还有小土豆，很多很多啊，这些类型都在它的泡菜系列里面。所以朝鲜族的小菜，大家可以旅游的时候，到那种朝鲜族的聚居区，或者是他们聚居的那些村落，一般在集市里面就会有朝鲜阿姨、朝鲜大妈去做这些成套成套的、一大堆一大堆的这些小菜。你可以试一试，在风味上面还是颇为可观的，挺好吃啊，味道上面还是挺好的。

**备注：**  
- “对峙”改为“对立”（更符合常见表达）。  
- “悬裙”改为“旋裙”（根据上下文，男装中常见“旋裙”）。  
- “夜洒”改为“曳撒”（明代服饰名称的正确写法）。  
- “那 MIA 那边特别臭，不要脸”改为“韩国那边特别臭不要脸”（修正指代错误）。  
- “也穿爷打马球行玩儿呗”改为“也穿、也打马球玩儿呗”（修正笔误，保持语义）。  
- “装饰法式”改为“装饰方式”（“法式”为笔误）。  
- “花冠这这一套”改为“花冠这一套”（删除多余字）。  
- “多拉几”改为“多拉基”（统一音译用字）。  
- 其余标点符号和分行调整为更易读的段落格式。