# 第815集 汉女甄嬛真能毒杀胖橘吗？清朝的皇后为啥还没太监出名？

皇后的职能是掌管内外命妇，掌管天下女子道德文章，掌管女官录用系统。到了清代的时候，皇后干嘛？升职考核谁来管？内务府太监们来管，惩戒也轮不上皇后。她要招女官？不好意思，满清没有女官，只有奴婢。而奴婢归谁管？内务府，皇后手上没权力都没有。已经属于高级嫔妃了啊，她才有单独的房间，其他的睡通铺啊。我勒个亲，老百姓家里养姑娘都不带这么寒碜的。宫女睡通铺也就算了，嫔妃睡通铺，孩子不许在自己手里头养，养孩子的权利都没有。你宫斗，你跟谁斗？那个时候才是满夷最狠辣的时期，他们能够让中国传统历史段落的电影、电视剧直接下课，不能够播出。而今天呢，不一样了吧？今天他们需要到我这样的一个可怜兮兮的小直播间里面，在公屏上面撒泼：“那个陋俗就是你们汉人的陋俗！就是你们汉人的陋俗！就是你们汉人的！”他今天必须要这样做，为什么？因为他已经黔驴技穷了，所以才会像驴一样的叫。

这时候你就不说你封建复辟了是吧？你这都不是封建复辟啊。这种梦想着我要去当格格、当阿哥的精神向往，那不是封建复辟，那是崇拜奴隶主，这是斯德哥尔摩综合症的具体表现。我很可怜这些人，动不动开口闭口我格格，我什么什么事。受苦没够啊，没苦硬吃，当人难受。理解不了这些人的脑回路。嗯哼哼哼，嗯，俗称急眼和破防啊。呵呵呵呵呵，嗯，也可以啊。

“甄嬛传不是汉人女子杀满人皇帝雍正吗？”哼哼哼，就哼哼给你听啊就行了。甄嬛传的原著是一个架空作品，跟满清一点关系都没有。但是这部电视剧拍出来了之后，服装是经过改造的啊，和满洲制式的服装没那么一样了啊，和满清时代的服装没那么一样，因为它经过了专门的改造，变好看了。在配色上面进行了调整，服装上面改良了演员，挑最精英、最好看的演员。然后呢，故事给你制造了一场复杂的宫斗故事。在宫斗故事当中，你觉得他的后宫乌烟瘴气的，但是真正的观众那里，他会觉得，哎，这个地方女子大有可为。相信我，像甄嬛这样的电视剧，她会制造一种潜意识，让很多的女性觉得满清的后宫大有可为，因为他描述的近乎于一场职场争端，似乎女子在满清的后宫当中还有点什么好待遇似的。她会产生这样的一种潜意识的错觉。事实上也是，如果一个王朝的后宫里面有很多的争端，甚至可以使出很多的手腕，这就意味着这个时期后宫的女子地位不低。但是满清的后宫女子地位那个低的程度，令人发指，令人发指。我都不说其他的了，就是满洲贵族、顶流贵族女子，在后宫里面的那些所谓的顶级娘娘们，她们的地位低得令人发指。说的就是他们天天吹我们满洲姑奶奶，令人发指。为什么这样说？历朝历代的皇后是什么？皇后，皇天后土之后，一国之母。到了清代的时候，这个皇后哈哈，除了祭祖的时候递猪肉的那一下子像一个皇后，其他的时候她就是皇帝腰带上的一个挂件儿。

皇后的职能是掌管内外命妇，掌管天下女子道德文章，掌管女官录用系统，甚至掌管与天下女子政令相关的前朝的奏疏，这些全部都在皇后的工作岗位类目表当中。到了清代的时候，皇后干嘛？内外命妇进宫的时候不用拜皇后，后宫女子的考勤管理、升职考核谁来管？内务府太监们来管，惩戒也轮不上皇后。皇后手上的权力啊，她要招女官？不好意思，满清没有女官，只有奴婢。而奴婢归谁管？内务府，皇后手上没权力都没有。她除了在祭祖宗的时候帮忙递一块猪肉，剩下的时间她就是皇帝腰带上的挂件儿。连皇后都没有正常权利的时候，你说：“哎呀，我们后宫来波宫斗吧？”宫斗是干什么？有权利可争，你才会宫斗；你什么权利都没有的时候，斗什么斗啊？你值得一斗吗？满清的中低级嫔妃睡的是什么地方？大通铺你能想吗？睡通铺的后妃到了那个级别来着啊，没记住啊，已经属于高级嫔妃了啊，她才有单独的房间，其他的睡通铺啊。我勒个亲，老百姓家里养姑娘都不带这么寒碜的。宫女睡通铺也就算了，嫔妃睡通铺，孩子不许在自己手里头养，养孩子的权利都没有。你宫斗，你跟谁斗？后妃要么争权力，要么争继承。养孩子好嘛，孩子不在自己的身边；权利不在自己的手上，你说我玩宫斗？她讲宫斗篇，就是在为满清后宫的女人抬咖。满清后宫的女子地位低得令人发指。任何时候冲上来说：“哎呀，满清姑奶奶笑话，在互联网上说我是格格，我放到任何前朝那叫格格，你得给我磕头。”磕头也许是硬规定的，非得要磕头，但是格格是个什么好的岗位啊？当配件那么开心的吗？

这时候你就不说你封建复辟了是吧？你这都不是封建复辟呀。这种梦想着我要去当格格、当阿哥的精神向往，那不是封建复辟，那是崇拜奴隶主，这是斯德哥尔摩综合症的具体表现。我很可怜这些人，动不动开口闭口我格格，我什么什么事。受苦没够啊，没苦硬吃，当人难受。理解不了这些人的脑回路。

嗯嗯，好，欢迎大家来到直播间啊。啊，公屏更热闹，呵呵呵呵呵呵呵啊，公屏更热闹。行行行，嗯，那个啥，大家那个啥，点点赞吧。啊，那么热闹，你们就点波赞支持一下，是不是？这才是热闹呀。嗯嗯嗯，啥，蛮夷很着急，他们确实很着急啊，确实很着急。为什么？当中国真正复兴，走到我们原有的历史地位上的那一刻，我们国内的蛮夷就会失去他们的金主啊。就这样说啊，就这样说。国内的这些蛮夷势力，在中国重回巅峰的那一刻开始，就会失去他们的金主。他们现在已经感觉到了危机四伏，所以不断地挣扎、扑腾。他们现在就是那个秋后的蚂蚱，在那里瞎蹦哒。你会觉得他们无处不在，但是当他真正有实力的时候是啥样？他才不蹦哒呢。他真正有实力的时候，又优雅又文质彬彬。什么时期蛮夷最有实力？上世纪的80年代、90年代，他们的实力是最强悍的。那个时候你打开电视，看到的就是漂亮的满洲女子，英武的、高大的，家里面有体面的满洲姑奶奶。你印象当中满洲女子的贵气、大方、优雅啊、认字儿、有文化，在家里面有面子、有地位、男女平等，这些谎言都是在这些时代的电影、电视剧、小说、故事、段子当中给你传递出来的信息。这个时代才是他们横行无阻的时代。你看不见他们的存在，但是他们无处不在。所有的文艺作品都在为他们增光添彩。那个时候才是满夷最狠辣的时期，他们能够让中国传统历史段落的电影、电视剧直接下课，不能够播出。

而今天呢，不一样了吧？今天他们需要到我这样的一个可怜兮兮的小直播间里面，在公屏上面撒泼：“那个陋俗就是你们汉人的陋俗！就是你们汉人的陋俗！就是你们汉人的！”他今天必须要这样做，为什么？因为他已经黔驴技穷了，所以才会像驴一样的叫。就像我们现在直播间里面，各色各样稀奇古怪的物种，它们在干什么？它们在制造一个前言不搭后语的谎言。但是他为什么要来呢？啊，你来我这里，你吵又吵不赢，我又不会跟你对账。这个时候他为什么要蹲在这儿呢？因为他要在公屏上面不断地复刻这个谎言，以让旁观的人听见这个谎言，然后刻入到某一种潜意识之中去。这个就是他的操作的方式。为什么不把他踢出去？因为你踢出去了，你也会在网络的各种各样的角落里面看见这些虫子。他们是收费的，撒在互联网的角角落落里面，专门散播垃圾信息的。踢出去是毫无意义的事情，只是让我自己的眼前清静了一下，但是他们依然会污染整个互联网的环境。那这个时候我们应该做的东西，是让我们自己拥有思辨的能力。他在撒谎的时候，你得能够有能力意识得到他在撒谎。怎么样能够意识得到？你不可能拥有全世界所有的知识，这世上没有人能够做到这一点。所以怎样做？训练思维的逻辑性，在各种各样的语言当中找到他逻辑的漏洞。谎言没有办法圆起来：你要圆一个谎，要撒100个谎，而每一个谎背后又有100个谎。谎言是没有办法缔造一座真实的大厦的。所以怎样戳破谎言？你要懂得如何思辨，如何判断是非，如何分辨敌我融合，找到矛盾，如何找到自己的精神锚点。而这些东西都在哲学的书籍当中。而哲学书籍当中，最好读的、最接地气的、最有实践精神，并且真的付诸实践、取得胜利的就是毛选当中的文章。我们在里面学到的不应该是如何背书，不应该是这一段讲了12345，这个叫做教条主义、本本主义。教员自己都不支持大家去这样子背书。我们在这套书当中应该获得的是思想的方法，应该获得的是智慧之光。应该在哪一天的时候突然发现，哦，原来我应该这样子看世界，原来世间的这些蝇营狗苟是这样子的呀。所以人、人群如何分辨？你要看它的根本利益所在；语言上面的真伪，你要看它的因果联系、命名方法、语序的顺序，这些都是我们在日常生活当中会用得到的东西。所以为什么永远都要推毛选？它可以改变任何一个人的思维方式，而当你改变了他时，所有的生活都会发生变化。这些才是书籍能够带给我们最珍贵的财富。

**备注：** 修改了以下词汇：
- “皇寇”改为“皇后”
- “陋陋俗”改为“陋俗”（共两处）
- “公平”改为“公屏”（共两处）
- “满满意”改为“蛮夷”（根据上下文，对应前文“蛮夷”）
- “考勤管核”改为“考勤管理”
- “毛权力”改为“没权力”（保留口语风格但规范表达）
- “满姨”改为“满夷”（统一用词）
- 其他少量标点补充和分段调整，未删减内容。