铁锅走私案揭示西方技术悖论 #铁锅走私 胥吏作奸，镬鼎潜移泰西； 洪炉技短，金瓯竟付鲸波。 明季铳利，仰购殊方； 清时釜匮，私贩如梭。 铁冶未通，火器何精？ 理悖天工，文士惑焉。 监守成盗，圣怒难遏； 技朽器锐，史谜谁破？
啊，我这边的这个什么清粉又来了是吧
嗯，好，嗯
青粉来了呢
我就赞美一下你清，好吧
都老嫌弃我不夸轻嘛
清粉既然来了
我就来赞美一下你清
清代的时候
乾隆年间啊
就是清粉最爱的那个神圣的，嗯，乾隆皇帝
乾隆年间的时候
乾隆皇帝专门批了一个折子
批判谁呢
啊，就是，就是专门骂街的一个折子啊
骂的就是广东的海关
就是所谓后来我们说的13行啊
就是那个广广州海海关这个地方
他就骂这边的官员
说他们监管不力啊
甚至说他们监守自盗
为啥呢
就是他发现广州海关啊
走私了大量的铁锅出去给西洋人
对
你知道这事儿里头涉及到了什么吗
啊
乾隆年间
乾隆皇帝怒斥广东海关监察不力
以至于大量铁锅走私到了西洋
铁锅是啥玩意儿啊
需要走私
而且大量的走私
意味着西西方当时没有铸造铁锅的能力
他们的高炉冶炼水平不够
连铁锅都造不了
然后他说明代的时候
他们的那个火器制造比我们强的不知道多少条街
我们都要去找他们进口铁锅铸不出来
炮铸的出来
然后特别好
比我们强18条街
我们还得找他进口
但是呢，他找我们进口铁锅
这是不是厉害了
这是欺负我这个文科生理理工不好是吧
是不是一个地方铁锅都造不出来
他就可以把火枪火炮造的贼拉的精致
能不能做到啊
