原文件名：@姬子恒 明代传教士真相：抄文献胜过传教？揭开西方宗教东侵隐秘动机！！ #传教士 《贺新郎·斥西教东侵事》 海西帆蔽月。 诧东来、窃简蠹文，伪刻摩崖字。 妄言狗蛋司寰宇，竟笑神祇司职？ 善恶柄、强分顺逆。 十架荫藏饕餮影，看沐猴冠袍充信士。 义魄起，血洗耻。 轩辕骨傲岂能折？ 五千年、社稷为祭，不拜虚帝！ 糖衣裹鸩诱孤老，鸡蛋歌声渐渍。 叹蠢蠢、甘为犬豕。 莫道昆仑易摧折，纵风狂雨骤自岿立。 万古脊，裂十字！.txt
嗯，明朝的时候就已经
明朝就已经有传教士来中国了啊
这个事儿呢，本身不稀奇啊
明代的时候就已经派员了
至于是不是真的传教
这个事确实不好说啊
因为这个事里头还有一些东西是比较存疑的
因为没瞧见这些传教士在传教方面有多少的努力
但是呢，他们在学习中国的呃，各种文献
然后抄录中国的各种文献
以及呢，所谓的翻译科学著作啊
就是翻译他自己老家压根就不存在的那些科学著作
这个方面呢，也特别的积极
但是在传教上面的贡献非常的少
所以目前呢，有一种猜想啊
跟大家说这是一种猜想
目前有一种猜想
就是在明代的时候
实际上现存的所谓的这一套教派
还严重的不成熟
甚至不排除这个时候他们才是草创期
啊，甚至有可能参照了某一些神话系统
才去专门构造出来的啊
这个事呢，是一种猜想
有存在这种可能性啊
那就是另外的一种话了
反正呢，就以他们的实力而言
光讲他那一套那个没什么大用的故事
对中国人来讲是没有什么吸引力的
我们开篇的时候
今天就在聊关于神明的问题
因为在
嗯，啥
嗯，大秦景教流行碑
嗯，对
因为大概是在在几十年前，呃
也没有几十年吧
大概就是这个碑呢
因为上面的那个
呃，有很多的疑点啊
有很多的疑点
早就已经被人家质疑为是伪造的啊
就是那个大秦景教流行碑
那个东西早就已经被认为是一个伪造的啊
所以除了那个之外
其实并没有一个明确的证据证明这个叫门
以前存在
他的证据是非常非常少的
有好多的故事啊
都是后来才出现的
这个事儿是肯定的啊
他好多的故事都是后来才有的
是逐渐完善起来的
因此呢，它本身什么时候出现
那就是他自己需要解释的一个故事了
反正以它的内部的结构而言
对中国人是不可能有任何的魅力的
因为中国人的这个整个的神仙信仰系统啊
都是要求神仙对人服务的
啊，我从今天开篇的时候就这样的
就是中国的信仰系统
要求神仙要在社会当中担任一定的岗位
要求他要为人服务
但是在他的那套系统当中
神明是人的主宰
这不光是创造了人
而且还要求人
而且定义人的善恶
像他的就是善
背他的就是恶
这个东西是严重的
和我们的传统的基本的认知
和人类的这种朴素的道德观直接背离的啊
什么只有信你的才是善
那那些做好事的都是不善哈
只有到你信你
哪怕打家劫舍都是善
所以这一套逻辑
它对中国人来说的话
本身就是一个非常逻辑不自洽的东西
因此，只有当中国人放低自己的姿态
放下自己本身的文化
相信自己的文化、自己的家族、自己的传承
甚至自己本身档次都严重的不够
没有资格独立于天地之间
成为那个三才之一的人
在这种情况下
他才有可能去拜服于这个叫门儿啊
包括到了那个就是
嗯，义和团时期
义和团的话就是非常反对当地的这些
那个，呃，教徒的，对吧
唉，义和团首先出山的第一架就是收拾这些教民
那这些教民真的就是信教的人吗
嗯，他们名义上是信的
并且寿喜归依
但是他们在实际上为什么会归教
是真的因为信吗
啊，是因为他们自己就不是啥好人
而当时呢，在当时的这片地方上面
洋人是可以凌驾于官府之上的
是可以耀武扬威的
所以就出现了相当一部分的人
觉得跟着洋人混比较有好处
在他的庇护之下
随便当什么样的该溜子都不会受到惩戒
他就可以当人上人了
这才是那个时候为什么会出现那么多的教民
以及为什么义和团那么针对教民
因为教民本身啊
他就是一些不着调的那些压迫他人的各种各样的混子
那些坏人
就是为了寻找一个可以包庇他们的养老爷
所以才拜入教门的啊
就是这样的一群的教民
再后来义和团革命兴起的时候
第一个被针对啊
所以你就说唉
他对于中国的影响，嗯
对于中国的影响的话
在那个时代他不包庇坏人恶人的话
他就招不到教徒
在今天的话
他不发鸡蛋
不哄着你
唉，他也招不到
所以他本身的道理
对中国人是没有什么吸引力的
他需要长时间不间断的洗脑才行
那怎么让人家长时间不间断地接受他的
那些比较低级的洗脑呢
发鸡蛋吗
是吧
搞活动玩儿嘛啊
安排你的那个日常生活嘛
所以我说唉
为什么宗族对他是有一定的抵抗力的
因为宗族就会安排这些活动和帮扶
他不会让人寂寞孤独
寻求这样的安慰
这种安慰你去寻求了之后
一开始只是唱唱歌、跳跳舞
然后聚个会，吃个饭
然后大家唱唱歌
但是在这个过程当中
他每天每天不停的给你讲故事
讲的时间久了
人呢，就被忽悠进去了
如果说他仅仅只是过来讲故事传教的话
他对中国人是没有吸引力的
他的那套故事的话不好使啊
有点害怕
