嗯嗯嗯，外科手术啊
对，那个啥，我们的那个外科啊
医疗中医的外科
其实在古典时期是非常非常先进
怎么说呢
就是，嗯，之前我曾经在公知盛行的那些年
那里头
公知盛行的那些年里头
我看过这样的说法
就是很多的中国公知
他喜欢说中国的古人呢，认为死者为大
所以呢，不会去解剖
因此呢，近现代的医学是由西方人去开创的
这个当然是一个赤裸裸的谎言
是一个特别节选的、节选型的谎言
要知道我们这里是由法医书籍的啊
我们昨天吧，是昨天我还唱了那个歌儿来着
就是宋词啊
宋词是法医学著作的作者
我们这里有五作
有法医学
所以怎么可能不搞解剖呢
不解剖你上哪里来的法医学好吗
包括说我们在汉字系统当中
心、肝、脾、肺、肾
所有的这些主要的脏器
它都不是音译啊
咱们一定要弄清楚
就是它根本就不是音译
不是音译的词
它就不是外来的心、肝、脾、肺、肾
我们在宋代的时候就有解剖图
这个解剖图呢，我看过他画的呢
有一点点略微有点异象啊
不是像现代的画的那么逼真
但确实已经和今天的结构是一样的了
肺液、心脏、胃
然后肠道、肠道是怎样蜿蜒的
都画在里面了
所以中国人自古以来其实就有这方面的
外科的解剖学的相应的经验
这些东西我们都积累下来了
那积累下来会不会运用呢
如果你不想用
你闲的没事干积累它干嘛
还写医书
还画图
还生怕别人不知道结果你不用
你说死者为大不能治
不是逗闷子的吗
所以不存在啊
实际上外科才是所有的群体去发现医学的时候
最早的一门医学
因为人类在上古时期最容易遭遇
遭遇到的困境就是外伤
嗯，谢谢，发烧好了呢
啊，欢迎发烧老师啊
我们上古时期
全世界所有的人群
就不光是中国人啊
全世界所有的人群在上古时期最重要的
最明显的会造成伤害和死亡的原因就是外科的原因
所以全世界所有人群都会发明外科的手段
中国人怎么可能说在外科上面完全无能为力
给你搞什么死者为大
逗闷子呢吗
人腿断在那个地方了
你不想起来接起来
然后说死者为大，不要碰它
怎么可能的呢
所以实际上我们一直都是有外科的
然后我们现在出土的当中啊
包含了明代的全套的手术器械
这里头最风趣的一点是
我们明代的手术器械
和今天的现代化手术器械颓像了
像到可能我们明代的时候
是跟现代化的手术室学习的
这种程度跟复制粘贴没有什么两样
所以你觉得按照正常的时间轴来推算
到底谁是爷爷
谁是孙子呢
啊，你硬是要说的话
你非得要说今天才是爷爷
古时候是孙子
那我觉得你也挺孙子的
嗯，好，欢迎大家来到直播间啊
嗯，啥
嗯
明代的大夫能够联想到
空气里有看不见的微尘
造成啊，造成传染是吗
哎，对，这个是啊
他叫什么名来着啊
就是专门搞那个传染病学的那位啊
搞那个，呵
搞隔离疗法的那位叫什么来着啊
你赶紧的啊
把名给我报过来
我现在又卡死了
痛快了
哎，对对对
吴又可啊，吴又可
呵呵呵呵呵呵呵啊
中国人呢，在这个瘟病方面啊
就是传染类疾病上面
其实我们也是非常的有经验的
其中呢，就包括我们古时候这种温病的处理方式
那么我们在温病方面的处理方式当中
古时候就已经发明出来的就是隔离
隔离方式啊
隔离这种处置的方法自古就有啊
对对对啊
那个时候是正经的关在家里面
然后呢，确实讨论了很多的问题
我们从古时候呢
就有这种隔离的医疗方式
在遇到瘟病的时候
我们会意识到
所有的这类的疾病
最重要的是要防止它的蔓延
你要防止蔓延
就要阻断它的传播链
阻断传播链就要把人和人区隔开来
所有的器皿、用品都要有分隔线
这个就是我们古人发现的东西
然后吴又可呢，在明代的时候呢
是因为明末的时候
他的那个瘟疫横生
确实爆发了大规模的瘟疫
在这样的大灾面前
它充分地运用了这些医疗的手段
也包括了隔离的手段
最终总结出了一整套的治理方案
那这些东西都是传染病学非常重要的典籍
那中国人呢，在这个时代有没有显微镜
没有
没有显微镜
但是我们意识到
有一些微小的不可察知的颗粒
是传播的媒介
这个事儿是吴有可一个人想到的吗
不是
这个事儿不是他一个人想到的
大家有没有在看那个武侠小说之类的东西
很多人都看过吧
在武侠小说这样的东西当中
有一种叫做烟瘴之地对吧
古时候流放两广
也会说你流放到了烟瘴之地里面
然后说呢，这个地方有毒
空气当中有毒
所以说他的那个地方有毒障
有迷障这些东西
这些东西大家都应该是听过的是吧
那么这些所谓的张气是干什么
其实也就是古人理解的
有一些在空气媒介当中传播的微尘
会形成疾病的蔓延
会造成人的疾病
这是什么
这是在没有显微镜的情况下
意识到了有微生物的存在
只是你没看见
也不知道它是什么
仅此而已
但是对这件事情我们有没有意识
我们早就有意识了
所以为什么把那些地方
为什么把那些烟瘴之地作为流放地
作为一个惩罚手段
因为指导去那儿之后
大概率会出毛病
所以把它作为一个惩戒手段
把他当监狱来用
是的，还没有学会怎么治
是的，还没有学会怎么看他
但是我们已经知道他的存在了
所以吴又可发现
有传播媒介这件事情
也不是他一个人的一人之功
他也是。自古以来
我们从来都意识到了
有某一种传播媒介
只是不知道它是什么
就这样啊
每一个人都是站在前人的肩膀之上
去看待现实社会的啊