# 第774集 我大清为何以秃为美，穿清装不剃半秃瓢其实一点不正宗

我为什么要着力于把所有的重心都放在我们的祖先哪个地方优秀上面？为什么要这样做啊？因为你得知道你以前一直是赢的那一个，谁都不敢戳你一根手指头的那一个，你的祖祖辈辈都这样。怎么能够相信自己真的很好？从根本上觉得自己就是一个赢家体制，只要有我在，迟早都会赢，输了也能够翻盘。我要解决的是这个问题。

嗯嗯，啥？嗯。康熙、乾隆、道光的母亲是汉人吗？啊，最多也就是算作那个。这么说吧，就是在清宫的内部呢，如果她是一个真正的汉人女子的话，她是没有可能升级的啊。只有最低级、最低级的那个编外人士，受人玩弄的对象才会是真正的汉人女子。一旦她被提拔了，就意味着啥呢？要抬旗啊，就是从汉人的民女变成了汉旗女子。那这个时候意味着什么？就是举家当了大汉奸呗。所以你说她的母亲能不能是汉人呢？啊，可以，只要背叛了自己的民族就可以啊。嗯，好的好的好的啊。

嗯，啥？满清不秃？哈哈哈哈。我前几天的时候还听着人家在那里讲来着，嗯，什么说清代的那个，嗯，说清代的那个女子，汉家女子的那个半秃瓢儿啊，是因为这种阶级审美。也就是说，因为呢，旗人女子会给自己剃半秃瓢，然后呢，就觉得这玩意是高精美了，所以呢，汉人女子也就跟着去剃半秃瓢了，说这个玩意儿不存在强迫。呃，这个的话呢，不管拿出多少证据，我都不相信啊。我为什么说这个东西，不管你找出什么样的证据来，我都不可能相信它。我的依据是这个啊：就是在清末晚清时期，西洋人呢，带来了相机之后呢，就有大量的女子有了照片留影的机会。那么在这些照片当中，晚清时期的照片当中，我们看到一种社会现象。呃，这种拍照的人当中啊，被愿意被拍照的女子当中，除了社会的名流之外呢，其实还包括了很多的风尘女子啊。大家应该比较理解，就是风尘女子呢，在那个时代，或者说在任何时代里面，她们都属于潮流的先锋。所以有什么新鲜玩意儿，她们先会用。那么这些风尘女子留下了很多的影像资料，她们对她们的这种拍照啊，她们这些照片当中显现出来的是什么样的环境呢？就是在晚清时期，女子流行的发型当中，包含了一种类型，是把头发、把发辫往前面梳啊，挡住它前面的这一半。还有一种呢，就是自来都有的一种装饰品，抹额。大家在红楼当中也看到了，抹额是干嘛呢？它是装饰在这个位置的啊。抹额装饰在这个地方呢，它可以制造一种效果，就是显脸小。大家应该有点经验，所以呢，它是一个装饰产品。同时呢，当然也有一定的防风啊、护额呀这种效果。所以呢，中老年的女性会很普遍地使用抹额。但是晚清时期的抹额变成了一个非常宽、非常宽的，然后罩在了整个这个大脑门儿这个附近啊，就是它剃秃了的那个地方，它用一个很宽的抹额把它给罩起来了。同时呢，还会有一种特殊的啊，齐刘海，就是专门在这个地方整齐地留一排刘海，把这里遮蔽住。所以这里头有一个问题：如果说她是自愿地向满洲女子学习了半秃瓢儿的这种美丽的发型，她就不会去遮蔽啊。晚清的女子，尤其是我们看到的这些引领时尚潮流的、风尘女子的着装，它很典型的特点，就是要把这些半秃瓢儿的部分遮挡住。如果说她认为说啊，满洲女子的半秃瓢儿好漂亮，我好向往，她们都是高级人儿，所以呢，我要向她们学习，如果这真的是她的潮流追求的话，她不会把它挡起来。

嗯，好，欢迎大家来到直播间啊。啊，那实际上在那个晚清，同样这个时期，她们在拍照当中的满洲女子，就很明显地，她们是把这个半秃瓢儿露出来的啊。就是说，晚清的这个拍照的受拍摄的对象当中，汉家女子普遍性地会用各种各样的装饰物把这个秃瓢的部分遮起来，但是呢，满人女子就会非常清晰地把她的这个半秃瓢儿露出来。所以满洲的女子是真的把这个东西当做美的一种表现，或者是当做她高高在上的一种表现啊。它可能是身份的象征，可能是美学的象征，但是呢，无论怎么说，它显然是以这个半秃瓢为荣的。所以她们会把这个秃瓢儿露出来，剃得溜溜光光的露出来，拍照的时候显现出来，让人家看见，这个是她的一种展示。但是呢，汉家女子啊，那些时尚先锋的汉家女子，会用各种各样的招式把它挡起来。所以哪一种是自愿的，哪一种是被迫的，它必然存在一个潜台词啊。所以我们得从侧面的证据上面去看到它啊。满清的女子也剃头，剃头的，剃头的啊。大家可以去看一下，那个就是晚清时期的这个照片，它都是有真实的影像留下来的。你就会比较清晰地看见这些东西啊。你看到她的照片的时候，你就能够知道她是怎么剃的呢？女孩子是骑着鬓角，骑着鬓角这样剃上去的啊。有的剃得更秃一点的时候呢，就是全部都剃；有的呢，剃得少一点的时候，这个边角这里留一点点，然后从这里这样挖进去剃啊，都是这种类型。所以在晚清的照片当中，它有那普遍性的啊，是少女时代剃，一般呢，结婚了之后就可以把头发留起来。

嗯，十从、十不从，了解一下？不用了解，没有这个东西啊。没有十从十不从，这个东西是后来为这个清民女装铺路所采用的一种方式。没有十从十不从啊，没有十从十不从，没有这个项目。清代的时候叫做“无论男女俱照满洲式样”，也就是说他没有男降女不降、男从女不从的这个规矩。男女都要改啊，无论是发型还是衣着还是行为方式，都是男女俱照满洲式样。别人的明文规定，所以不存在男从女不从的问题，也不存在僧道不从的问题啊。因为道士啊，在城中道观当中的道士，是有因为不剃头而砍头的先例的。所以他不存在说在道士这个地方给你网开一面。但是和尚确实网开一面，因为和尚一根毛都没有的时候呢，确实你谈不上剃或不剃的问题。

嗯，好，欢迎大家来到直播间。嗯嗯，道士也剃了，对对对啊，道士也是剃的。嗯，所以十从十不从是现代杜撰的。它具体是什么时间、什么时间开始有这个说法的，我觉得不是很确切。因为呢，它后来是借由着互联网的东风开始这样大肆地宣传的。实际上的话，原本它不存在这种十从十不从。但是呢，就是男降女不降这个东西吧，就是在辛亥的时候，在辛亥的时候确实存在啊。就是我们知道辛亥革命驱逐鞑虏、恢复中华的这个过程当中，有一部分秩序井然的革命军啊，在他革命的过程当中，在他对满城进行攻击的过程当中，他是提出过一部分放过妇女的这种纲领的啊。所以呢，在辛亥革命的这种过程当中，确实存在着一部分的男降女不降啊。因为呢，确实放过了一部分的满洲女子，这个是辛亥革命军当中有一部分的部队，秩序井然、品格高尚带来的一个成果啊。这个事儿呢，跟满清之间没有什么关系。但是呢，也不是所有的满洲女子都被放过了。为什么会这个样子？是因为特别残暴吗？还真不是。主要的原因是当时的这个八旗啊，尤其是满八旗，它是全民皆兵的。我们得知道八旗的这种特殊的身份的定位，它不是普普通通的一群人。八旗驻扎的地方，原则上讲它是一种军营，包括满城也是一个军事驻点机构。所以满八旗它实际上是一个军事团体，里面的人实行的是一种军事化的管理。所以到了辛亥年间的时候，实际上出现的情景是在满城当中，也包括一些地方上的营啊，也是八旗的驻地。这些地方呢，在发现革命军来了的情况下，在发现革命来了的情况下，他们会给这种家里面的女子和孩童发放兵器啊。实际上就是当时他确确实实在八旗的内部全民皆兵，他给女子和孩童发放兵器，要求他们参与到军事行动当中去。所以实际上并不是所有的女子与孩童都被放过了。为什么？因为他们事实上采取了军事行动。

有教养哦。我说和尚头，和尚头上没毛，所以我是没教养的人啊。随意吧，随意吧。我们的影视文艺作品当中还和和尚叫秃驴呢，我也没见到人家少林寺的大师就对这个事情有多么大的意见。为什么？因为它因为中国的宗教系统已经非常的世俗化了。是它愿意的吗？不是，是因为我们是一个世俗化的国家。所以任何一个教门儿，想要让在中国这里传播、生长、活下去，它就必须世俗化。那么一个宗教如何实现中国的本土化和世俗化？它得是一个开得起玩笑的对象，它才配得上在中国这个地方生根发芽。所以道士可以被称为牛鼻子，所以和尚可以被称为秃驴。这种可以被开玩笑的状态才是这个教门儿它已经本土化、已经世俗化的一种客观的表现啊。

嗯嗯，好的好的好的。哎，嗯，和尚都没急眼，弹幕急了。弹幕是想要印证一下，这个主播是一个没文化、没素质的一个败类，你知道吗？他们时时刻刻地抓我的话茬，想要干啥？就是说这个女的其实是个败类，这个女的其实是个坏人。不就是这个问题吗？啊，不为了别的啊，那就单纯的是为了进行进攻。你以为，你以为他在炸毛吗？他有什么可炸毛的？

备注：  
- “汉琦女子”改为“汉旗女子”。  
- “大脑奔儿”改为“大脑门儿”。  
- “替或不替”改为“剃或不剃”。  
- “T 的”改为“剃的”。  
- “时降时不详”改为“十从十不从”。  
- “没有时降时不详”改为“没有十从十不从”。  
- “叫门儿”改为“教门儿”。  
- “牛鼻”改为“牛鼻子”。  
- 其他轻微调整标点与语序，未改动原意。