# 第877集 山西人：我们真不是晋商后代

能不能别诋毁晋商了？你有证据吗？啊，明代的史料里一堆一堆的啊。晋地的商人勾结蒙古部落，向境外贩卖核心资产，这件事情在明末的这些史料当中比比皆是。你要有兴趣，自个儿去查啊。又不想查的时候，你就弄清楚一件事情啊：如果你想查，你自己去查，查完了之后你会觉得触目惊心；如果你不想查，懒得查，并且想要撒泼打滚的话，那么就简单的一件事情：你为什么要跟晋商共情？是因为你是晋商吗？不要看着上面有一个“晋”，就觉得是在说山西人。晋商跟山西人之间有啥关系？他为什么诞生在晋？因为这个地方离蒙古地区有关隘之险，他便于出行，便于贸易，所以这些人才在晋地崛起。在晋地崛起的晋商，第一个伤害的就是山西的老百姓。所以闲的没事干的跑过去跟晋商共情，说“你不能够诋毁晋商啊，虽然他干了很多丧良心的事情，但是你必须赞美他呀，因为你不赞美他，你就伤害了山西人的感情”。请问晋商干了啥？晋商第一个伤害的就是山西人，不然你以为他在卖什么才获得的第一桶金？

诶，谢谢大华夏文明啊！啊，大同一直都是贸易口岸，本来就是这个样子的呀。之所以他在晋地崛起，在山西崛起，是因为什么？是因为全山西人都支持他吗？闹呢，怎么可能呢？啊，一群商贸贩子，一群盘剥勒索的大商豪商，他是因为百姓支持吗？他是因为此地靠近关口，便于贸易，便于走私，他才在这个地方崛起的。所以他才称为晋商，是因为山西要害之地，所以他才成为晋商。但是晋商的祸害很明晃晃地摆在那个地方。他设立票号是干什么？请问票号是干什么？银行除了储蓄，包括一定量的有序的金融流通之外，他还会干什么？放贷。他可不光祸害山西百姓，也不光祸害中国人啊，也不光祸害中国人，他祸害整个他能够途经的所有群体。这些当年的山西票号，他行经到的所有地方都给人放贷。你能想象得到，一个普通的牧民，家里面就是养了一群羊而已，结果他给你买一袋面粉，他给你放贷，你知道吗？最后这一袋面粉你要用半群羊来还债。所以为什么草原上的牧民后期负债累累，就是这些人搞的。

草原上面，因为他本身条件不好，始终都有南下劫掠的可能性。所以呢，除了归降的部落之外，其他的群体是有各种各样的限购政策的。兵器、粮食、铁锅都要限购。对于那些有可能高危的群体，是要进行限制销售的。但是越限购就意味着对方需求量越大，所以晋商这个群体还会搞走私贸易，把国家专门限购禁售的东西走私出去、贩运过去、高价销售。所以他伤害到的不是简单的哪一群人，他伤害到了相当相当多的普通百姓——中原的、关外的、草原上面的，甚至漠北上面的，都曾经受到过他们的债务勒索。结果闲的没事干，坐在这里开始说“你不能够诋毁晋商，你不能说他坏话”。他们在当年国家要求保护限购政策的时候搞走私，这相当于什么？今天我们签了禁令，稀土禁止向特定的群体出口啊，我们不让稀土出口了，然后就有一些商人认为此事可以获利，他在他们自己家的商品上面就给你夹带稀土的成分，然后就往外头卖。我就问你这种情况叫什么啊？今天又说到了，对啊，到现在啊，到现在都有这样的人。所以清代的时候有这样的人，奇怪吗？明代的时候有这样的人，奇怪吗？把他们的行为拿出来晒晒太阳，抨击一下，说这样子的事情祸国殃民怎么了？诋毁谁了？你站在哪一边？这是很根本的事情：你站在哪一边？你站在中国这一边、站在中国人这一边，还是站在投机倒把、以私利为先、祸国殃民的这些走私贩子身上？先选边站，然后再跟我谈这个问题啊。

哎，好啊，欢迎大家来到直播间。嗯，有良知的山西人自己都看不起晋商。莫名其妙的觉得晋商可以代表他自己的这种啊，我都不是很能够理解这个思路到底是怎么回事了。晋商崛起在山西，不是因为他是山西人，而是山西有地利之便，便于走私，所以他们才会在这个地方发迹，称为晋商。这跟山西人没毛线关系啊。住在一个关隘之地附近，是山西人的错吗？肯定不是啊。

**备注**：  
- “勾连勾连”改为“勾结”  
- “校外贩卖”改为“向境外贩卖”  
- “禁地”改为“晋地”（依据上下文判断）  
- “缘因”改为“因为”  
- “限限”改为“限制”  
- “夹塞着”改为“夹带”  
- “今晚又说到了”改为“今天又说到了”（结合上下文）  
- 删除了重复的“啊”“诶”等语气词，但未改变原意；重复的语句（如“也不光祸害中国人”）予以保留以体现原语气。  
- 标点符号适当调整，使语句更连贯。