#  凭什么不让女人科举

一直都有这样一种说法，或者说是一种质问，说中国的古代是特别的重男轻女、性别歧视。理由就是中国古代最重要的人才晋升通道——科举考试不允许女性参加。有一说一，我觉得这种质问本身呢，并不是完全没有理由。因为男女之间的性别差异，其实主要体现在体能和耐力上面，而不体现在智力上面。既然大家的智力是一样的，而科举考试又是一个智力筛选，那么为什么中国的古人不允许女性参加科考呢？所以我觉得这个话题今天可以拿出来聊一聊。

我一直都在说，中国人呐是一个非常务实的族群。我们通常不会因为某一种特定的理念或者特定的教条，而规定某一个规章。基本上我们的规则、社会运行的方式，甚至道德伦理的制定，都是出于某种利益的诉求。而且大部分时候这种利益的诉求呢，是符合当时的经济发展的状况、社会生产力状况的。在科考方面，我们也可以从这个角度上来进行一下分析。

在开始这一方面分析之前，我先讲两个词，一个呢是代入，一个是共情。这两个词是在无论是女权还是什么社会热点上面进行讨论的时候，经常都会用到的。动不动就是要求你要对什么事情共情，对什么事情共情。但是在我看来，这里面所要求的各种各样的共情，绝大部分事实上它是一种代入。

什么是代入呢？代入就好像我们在看一个电视剧的时候，进行了这样一种假设：他如果我是他，我就不会这样选；如果我是他，我就不会甘心；如果我是他，我一定选那个男二，死也不选男一。这一种全部都叫代入，就是他把其中的一个角色替换成了他的自己。这种感受呢，是比较容易实现的，只需要假装我在干那件事情就可以了。

共情这个事儿就比较难。虽然很多人特别喜欢强调共情，说谁谁谁特别擅长共情，我是个女孩子嘛，我好会共情的。但事实上，代入容易共情难。因为共情需要假设的是：如果我生在那样的一个时间，如果我所面临到的生产力水平是那个样子，我有机会所能够接触到的教育水平是那个样子，我可以成为一个什么样的人？我会在那样的环境下做出什么样的选择？以帮助自己，帮助我的家庭，帮助我的家族。这种假设很困难，其实他对一个人的知识量、知识储备，以及他对别人的世界的一个深度理解，都有很高的要求。大部分的人其实做不到这一点。而我们去观察古代社会的时候，需要的是这个共情的能力，而不是代入的能力。这个是一个大前提。

然后我们再来看古典社会里头，中国人对科举这件事情的追求是什么。首先我们得明确一点，科举是什么玩意儿？千万不能把科举和高考并列在一起。因为现在高考的第一名常常被称为状元，以至于有些人会在潜意识里默认的就把高考和科举考试混为一谈。其实这两个完全不一样。因为我们去参加高考，实际上是为了进入某一个高等学府，学习某一些知识和技能，从那边毕业之后呢，才会进入到一个就业的阶段。但是科考不同，科考是一个人已经完成了所有的学业和对人生的理解之后，他去参加了一个国家管理阶层的进阶考试。它相当于是级别非常高的考公。从这个考试通过了之后，他直接就晋升为了社会管理阶层。也就是说，科考本身就是一个职业通道，它不是一个学业通道。

所以呢，当我们说到科考的时候，就必须去考虑，唉，我们去参加这个科考出来之后，这个人是干什么的？实际上从科考里面出来的人，他只要是参加的级别已经考得足够高了啊，除了最开始的童生啊这些级别之外，这些属于基础教育。真正到了科考出头的那个阶段，就是举人呐、进士。我们知道范进中举，他为什么中举了会疯？因为这个级别已经非常哇塞，已经可以让他从一个平民晋升到管理阶层了，所以他才会如此的癫狂，直接就崩溃了。

那么当科考它的结果会对人生产生这么巨大的影响的时候，我们得知道它出来的人，他的从业的方向，就不是说像今天的考公务员一样的，我，我会了什么技能，我就待在什么技能岗上面。古时候的这个科考出来的管理阶层，他进入的管理方向是类似于像今天我们要去当一个县长、县委书记、省长、省委书记这样的角色。它实际上是进入了一个真正的管理岗。这种管理岗即使在今天我们也是知道的，他是一个责任制的，而且就业的岗位是不确定的。就意味着一个人，诶，他科考出了头之后，他很可能需要面临到的选择是去到一个偏远的县城里面去当县官，而且这一个县官起码要当个三年五年的。如果考评的考核标准足够好，他可能会晋升去到一个更好的县或者一个更好的市里面去。但是如果考核标准不是很好的话，他需要在这个穷乡僻壤里面再熬个三年五年的。这个才是古时候科考获得最后结果很重要的一个项目。

而且不管你是在哪里去当这个官儿，都会面临到岗位调整。这个岗位调整不由你自己申请。就你今天在这个县，我好不容易呆了三年五年，扎下根来了，觉得稳妥了，但是不好意思，我们要调岗，直接给你跨省调。现在你是可以说我跨省调，也不怕我坐高铁嘛，几个钟就到了。但是在古代，这个车程经常是半个月甚至一个月那么远。有时候碰到说你进了官场，需要拉帮结派、站队，哎，有党争的时候呢，还会面临到更大的变革。就像是我们大家熟知的苏东坡，他这个人一生热爱美食啊，那个美食的食谱极其广泛，什么岭南的荔枝、黄州的猪肉是吧？嗯，到海南的时候还要吃羊蝎子，然后还要自个儿玩酿酒，还把大家都给喝拉了。他的人生履历能够这么丰富，让我们看到了那么有趣味的人生，主要的原因是因为他动不动就被流放。今天被放到那儿了，唉，屁股还没坐热呢，又流放到下一个地儿去了，居无定所。这个就是古代官僚阶层其实常态所要面临的状况。

那么，当我们知道一个科考它的结果是这样的时候，就已经很困难了，对不对？我们再来看科考的过程。今天我们知道，诶，一个人去念书，他要去参加高考，他需要接受基本是12年的教育。这个教育呢，按部就班，只要你的问题不是很大，你就知道哪一年我该学什么东西。但是古时候不一样，一个人他要参加科举考试，他需要的过程是没有这种标准化的教学的。

他首先这个人看上去，诶，挺聪明的，白白胖胖的，瞧着就不错。家里面呢，就得想办法给他找一个好一点的夫子，帮他开蒙，去学习什么小学啊、三字经啊、幼学琼林啊这一系列的启蒙读物。开蒙了之后，然后又要在比较好的、正规的老师那里去学习四书五经，里面包括了经史子集里面的很多的书目、大量的阅读和研读等。这些你都滚瓜烂熟了，然后我们就会进入到真正的教育培养考试的阶段，就是请名师进行点拨。你得知道科考的时候，那个文章起承转合如何进行，甚至呢，还需要你去撰写最后的那篇科考论文的时候，要有一种高屋建瓴的视角。因为考核的是如何经世济国这样的大题目，所以你只是死读书还不行。这个时候呢，又需要一个新的点拨，他需要你有视野，需要你有胸怀。

这个进程会非常长。如果你的智商不是什么超凡绝伦、天降神子，一般的人呢，起码得学20年。你想一个人，他六岁开蒙，学20年，他26了。这20年里头他是脱产学习的。在今天我们很多人是不是就是大学毕业之后，我说我，我才不找工作，我不要拧螺丝，我要去考公。很有很多这样的人，对不对？那么这个脱产考公的过程，你能撑多少年？可以算一算，通常一个人去脱产考公也就撑个三年，撑个五年，实在考不过的时候，也就被一脚踹出门去打工去了。

在古时候大家的容错率比这个还要低，但是一个学子却需要完全脱产学习20年，然后进行科考。这个科考呢，倒是没有年龄上限，你可以一路考到头发花白都可以报名。考试的进程极为漫长，基本上就是我今年考不中，再等几年我又得再考一轮，再等几年我又得再考一轮。这个时间的跨度极长，家庭投入极大。虽然说这个一旦中了产生回报了，就会像范进中举一样的兴奋不已，但是如果不中，前面所有的投入通通都是沉没成本。这个巨大的沉没成本，其实绝大部分的家庭都是承担不起的。

我们现在看到了科举考试，唉，他的结果获得的这个官员，他的人生是那个样子的。而我们参加科举考试的前期的投入，哎，我也讲过了，是这样子，又漫长又大。那么问题来了，既然他是一个职业道路的选择，我们是不是只有这一种职业可选呢？不是，普通人是有很多种职业道路的。所以不同的家庭会对自己的孩子，在很早的时候就规划出来他的职业道路，并且进行对应的教学、读书。

人家可能会让孩子读书开蒙，但是一些手工业的人家，就会让孩子开始学习手工业。而有一些家庭觉得孩子又很聪明，家里又没什么钱，怎么办呢？他就把他送到药铺里面去当学徒，指望着将来能够出师当个大夫。这种他也会让他读书习字，但是涉及到的领域却完全不同。也有一些普通的家庭，也是家庭的那个财产，就这些全靠分的话，到兄弟几几个的时候就开始穷了。所以呢，他需要让他念一点书，将来出去给人家当个账房算算账啊，嗯，当个服务生，帮人家抄抄菜单啊等等的这些岗位。他也会让自己的孩子接受教育，但是和四书五经的教育方向截然不同。

而对于女孩子，如果这个家庭他是一个期待着让这个孩子获得某一种阶层晋升的话，他就会想办法让这个女孩子呢学习、认字、读书，干什么呢？管家里账。就像我们大家都知道的，红楼梦里面，整部书只有一个女性大字，不识一个，就是王熙凤。他这个人挺奇怪的，一开头的时候我们一直说，哎，王熙凤是家里头起了个男孩的名字，当男孩养，所以她特别能干，特别泼辣，待人接物都如男子一般。但是呢，你看我们整个大观园里，所有的贵族小姐当中，就她一个人不认字儿。这个这个人他对这个受教育状况非常的假象。而不认字儿的这件事情，其实对于他当当家主母没有任何好处，产生了障碍。

因为作为一个家庭的管理者，他需要做很多文书类的工作，包括看账、记账、算账，然后记录家族往来的礼单，要对照着人的花名册去发放月钱。像王熙凤喜欢偷偷摸摸的以权谋私是吧？他还需要去给一些官府塞小纸条，因为他本人不识字儿，这些事情都造成了一些障碍。甚至他身边必须要留着一个专门的助理，给他进行唱念的工作，离了这个他就做不了事了。所以你看，既然客观的需求是需要他读书认字，那么对于中国的古代而言，绝大部分的家庭就会在他的女儿去当当家主母之前，就教他如何读书、认字、理账。这个才是一个正常的状态。

我们必须把古时候的这种，嗯，去到某一个人家里面做当家主母这件事情，视为女性的一种就业通道。因为它是有投资和回报率的。在这种格局下面，女生如果让他去参加科考的话，我们会发现一个问题。一个家里头我要投入那么巨大的成本，让一个人去参加科举考试，而当一个人他去选择了科考这条道路的时候，他的其他道路就很难走，因为受教育的领域完全不同。

那么假设他是一个男孩子，家里面说太聪明了，让他去科考吧，让他去拜师吧，我们想办法让他一路一路这么读下去。到了他18、20的时候，他还没有完全出师，也还没有能够考到举人去，但是这个时候他应该成家了，年龄到了吗？这种情况如果是个男孩子，他的家里头会帮他安排一场婚姻，他可以结婚，生孩子也不耽误。然后家里的老婆孩子呢，就由家人甚至是家族帮他出资，照看着这个孩子继续脱产学习，一直到他考中，或者是认为实在考不中了，于是转头出去给别人当幕僚等等的其他的事情。这是一种选择。

但是如果这是一个女孩子，格局就会完全不一样。因为女孩子的生育是她本人来执行的。所以如果一个女生他六岁开蒙，他要到26才能够出师，就意味着他完美地错过了古人所认为的女性黄金生育年龄。从16岁开始可以结婚，这个年龄算起，26岁中间的这10年，是中国人认为女性的最佳生育年龄。而这些年如果他去参加科考，就意味着他不可能结婚，不可能生小孩。对于这个家庭来说，第一折损了一个生育的可能性。而对这个女孩子本人而言的话，她去参加科举考试了，就意味着不可能有想要找当家主母的家庭娶她，因为人家的要求的是能够在家里头管家、理家、生育，而他达成不了。

那么他的道路就只剩了一条，就是去科考，把科考拼出头来。那么它的沉没成本就会特别的高，因为完全没别的选项了。如果他选不上，如果他考不中，他其他的任何的退路都没有，就把他的生活方面的这一个巨大的项目完全耽误掉了。所以无论是对于个人还是对于家庭来说，他都会觉得这个投入过于巨大，回报率过于低。

那么当我们站到一个社会更高的层级，进行社会规划的设计的时候，这个就会显得更加的明显。你想啊，如果说大家都去千军万马挤独木桥参加科举考试，而科举考试筛选的人才是社会管理人才，就是所谓的劳心者治人，劳力者治于人里面的劳心者。但是劳心者是要治人的，而如果有大量的年轻女性都去参加科考，耽误了黄金生育年龄，就会意味着这个社会的总体的生育率迅速的下降，甚至会下降到今天的日本、韩国的那个水平。

这放到今天不算特别可怕，因为我们有很多的可替代的方式，例如生产力进步带来的机械化大生产，例如说智力劳动对女性的生育啊，影响不是很大等等。但是在古时候情况完全不同，那个时候所有的生产都是和人直接绑定的，有人就有生产力，没有人就没有生产力；有人就有经济，没人就没经济。也就是说，到时候我们面临的局面是，我们筛选了一批社会管理者，但是这个社会上没人给他管了。这种局面对于一个国家、一个民族来说极其可怕。我们可以失去很多东西，但是不能够失去自己的人口，因为这是我们文化、经济、政治等等一切的载体。离开了人什么都不是。

而整个的中国古典社会，唯一的人口再生产的生产厂家就是女性。所以这个社会必然会把女性放在一个人口生产者的这个岗位上面去，她所配套的一切都是围绕着这个来的。这个是社会的整体大分工。只要这个社会非常需要人口，对人口的需求极为迫切，就不可能让女性去走那种消耗巨大的精力、消耗巨大的时间才能够取得成就的事情。这个是一个社会的整体的经济账，不以任何人的意志为转移。

那么诶，这不就是歧视吗？因为女人是这样的，所以你就不让她干这个，不让她干那个。要这么说的话也不是不行。但是我们是一个务实的社会，一个务实的国家，中国人从来不会让哪一个人只吃亏，一点便宜都不占。这样的事情不可持续，我们的祖先非常清楚。所以女性其实有女性自己的社会晋升空间和社会晋升通道。也就是说我们每一个人今天的存在，我们每一个人今天能够在现在的位置上，能够去想这样的问题，其实都来自于祖先在整体观、大局观上面的努力。不能因为今天吃饱了饭，就对过去说，何不食肉糜？这是我们必须要做的事情，这个才是共情。

备注：修正了以下词汇：

1. "童声" 改为 "童生"

2. "浪到飞起" 改为 "兴奋不已"

3. "KPI" 改为 "考核标准"

4. "高朱建林" 改为 "高屋建瓴"

5. "假声" 改为 "假象"

6. "李丹" 改为 "礼单"

7