# 015 买精生子，倒贴外嫁，混血儿的风险谁来承担？

   这几天那看了几篇小说，然后在小说里面反复的出现了一种观点，他提醒了我一件事情，让我想要聊聊相关的话题。

   是这样的，在小说里面呢，那个里面的角色在遇到有人谈论说，某一个群体想要通过什么方式保持血统的时候，他就突然之间站出来反驳，狗才讲血统呢，人讲什么血统。还有一次出现的就是我上一次听说，讲血统这事儿还是在狗身上。意思呢，都差不多，就是认为人类是不应该讲血统的，这个东西现在已经基本上算是一种社会共识或者社会潜意识，只要出现血统这样的想法，就会有人站出来反驳，宠物猫、宠物狗才会讲血统，人是不需要讲的。

   单独说这句话本身，它其实有一个逻辑上的问题，就是血统这个东西，或者说讲血统这件事情到底是好还是不好。如果讲血统这件事情是好的，那么连狗都讲了，为什么人不讲呢？反过来，如果讲血统这件事情是不好的，人不需要讲，但是一个不好的事情，为什么要让狗去讲呢？只有一种情况下，这句话是成立的，那就是狗的地位比人高，狗很重要，而人不重要，这种情况才会出现，狗才讲血统，而人不需要讲血统，这有一个优先级的问题。

   所以通过这件事情，我想衍生出来一些其他的问题，血统到底是什么？所谓血统其实就是一个遗传表征，也就是说我们通过基因通过血缘传递下来的生理特征，我们希望这个生理特征是什么样子的，它就是我们的血统，讲的是血缘传承。那么血缘传承这件事情有没有价值呢？那你想一想，你是你爸的亲孩子，这件事情到底有没有价值？如果觉得血缘这件事情毫不重要，我们的社会可就乱了一套了哟。

   谈到血统的时候，常常会因为血统论这个东西引起大家的反感。血统论这个东西是啥时候开始引起反感的？其实它跟二战期间纳粹德国专门的、针对性的去进行所谓的，嗯，日耳曼民族优胜论、日耳曼民族的血统纯化有关系。所以当我们去打倒纳粹德国的时候，把他对于什么血统纯粹化的这种追求一并打倒了，认为他是为了所谓的日耳曼人的优秀去发动了战争，发动了种族灭绝。所以呢，跟日耳曼人当年研究血统纯化的这个东西所绑定的一切都被否定了。

   但是当年的日耳曼人为什么要做这件事情？小胡子所做的事情，是不是每一桩每一件都是错的呢？我觉得如果一个人他做的每一个选择都是错的，至少他不会成为一个民选总统。希特勒一定做了很多的错事，甚至在我看来，他做了大量的蠢事，但他不可能每一件事情都是错的。而在血统论这个问题上，之所以他陷入这样的境地，我们也要看一看他当年所面临的情况是什么情况。

   当时的德国内部，有一批人为德国引进了大量的外来移民，而且是从非洲来的黑人移民。这一点在欧洲很多国家都出现了，包括俄罗斯都已经有黑人移民，包括普希金就是黑人的后代。那么在德国当时这个情况也很严重，而且黑人越来越多，并且呢，当时的报纸上面就给大家传递一个信息，就是所谓的混血会带来后代的进步，然后就导致这个混血的后代越来越多起来。

   这个趋势出现之后，德国人开始想这个事儿到底是不是真的。我们知道纳粹德国是非常极端的一个政权，他们在很多事情上面都走极端路线，老是钻牛角尖儿，于是他们在血统这个事情上也钻了一个牛角尖，就是他拿人做人体的实验，来验证他到底混血会不会造成好的结果。当时的说法叫做混血有一个杂交优势，于是他要验证这个杂交优势的存在，做了人体实验，最后得出来的结论是，杂交优势这个东西确实存在，大概每几百个里头会出现一个优势的后果，而其他的那些呢，就还不如普通人呢，而且会出现很多新的症状，新的无法理解的遗传疾病和遗传缺陷，并不会让后代变得更好，而是出现了一个更好的之后，他要搭送很多很多个很糟糕的后代。

   于是当时的纳粹就把这个东西命名为杂交劣势，并且大肆宣传。杂交劣势被放大性的宣传了之后，当时的日耳曼人就会觉得，我们要保持自身的优势，于是呢，他就很轻易地推动了那项日耳曼纯血的运动，要求纯粹的日耳曼人，虽然也不存在真正的纯粹的日耳曼人，总之呢，他就挑选了这样外貌特征血缘特征的这样一群人，专门的去生育属于纯种日耳曼人的后代，这就是他的纯血运动。

   因为当时的这项运动被打倒了，所以在今天提及纯血论，就像是反人类了一样。但其实它的根源其实是当时所进行的科学研究，也就是说，在事实上，遗传学并不是只有杂交优势，一个杂交优势至少要伴随着99个杂交劣势，这一点在任何一个植物和动物的育种上面都是存在的。但是在那个上面存在不重要，因为我们会销毁样本，可是当我们把这个事情啊，放到人类身上的时候，麻烦就大了，因为我们对于杂交优势有期待可以，但是你得赌命儿，因为你一辈子生不了100个孩子，于是呢，大概率你根本撞不上那个杂交优势，但是极大的可能会撞上那个杂交劣势，而且偏偏在人类这里，我们不能够销毁样本，每一个人都是自己的孩子。

   这就是今天在很多地方其实不准讨论，不可以讨论，你想一下它，你就变成纳粹，但它却事实存在的一个东西。所谓的纯血论，曾经在某乎上面，我跟人聊过这个问题，但当时说那个杂交有杂交优势，所以混血聪明又漂亮，然后说我是追求种族内的婚姻的，这种叫做血统论者，应该是被打倒的对象。

   其实这件事情是这样啊，如果说认为种族内部通婚才是更科学的，叫做血统论，那么认为种族外的婚姻才是更优胜的，这种混血聪明又漂亮，是不是血统论呢？其实这两种都是血统论，只是一种认为自身的种族品质很优良，不应该被其他的血缘干扰，而另一种则认为自身的种族的水平不行，需要受其他的种族的血缘来优化，这两种观点本质上都是血统论，不因为你支持杂交，于是你就不是血统论了，杂交也是血统，混血聪明又漂亮也是血统论，只是认为自身的血统太差，需要被别人改造和拯救一下的自卑版的血统论，仅此而已。

   想要论证这个事情，其实说起来不难，它里面都是一些科学的常识，在初高中的生物知识里面就存在。可是呢，大部分人根本就不会这样去想，尤其是我们的媒体上面，几乎不会这样去宣传。甚至当我们出现那个 DNA 之父，双螺旋的发现者，因为说了种族之间有巨大的智力差异，直接就把他一生所有的科研成果和科研身份，然后那些历史上的成就一撸到底，撸得干干净净。他只要说，哎，种族之间的智力是不一样的，我们应该用不同的方式来对待，好嘛，你不是科学家，他直接就从 DNA 之父变成了一个民科，这个东西很可怕呀，他不准你谈，这可怎么办？

   好，又犯忌讳了，你知道吧。在某乎上我跟人聊天的时候也聊过这个问题，他说，唉，你不要那个搞种族歧视，嗯，不同的种族之间只有颜色不一样，没有任何地方是不同的，我们都是一模一样的人。我当时其实很想笑，你知道吧，因为你看我们的考古学家去到处刨坑、挖坟，然后挖出来那个骨头残片、碎渣渣都已经石化了的碎片，他都能分出来种族。我们的那个法医、法律工作者、医疗工作者的坚持，法医同志在面对尸体的残肢，没有皮儿的尸体的残肢，就靠它的骨骼结构和肌肉走向，就能够分辨种族，结果你们说啊，种族之间只有颜色不一样，皮扒了能认出来，皮和肉都没了也能认出来，请问这叫做只有颜色不同嘛？

   承认互相之间的不同会刺伤谁呢？承认种族和种族之间有差异，会伤害到谁呢？难道有差异你就必须要虐待它吗？没有吧，东北虎会因为听说世上有华南虎，于是就搞什么华南虎灭绝运动吗？大家领地不一样啊，又不在一起生活，彼此互不干涉，关在一个动物园都不在同一个笼子里头，是不是，这有什么关系呢？你有你的我有我的呗。哎，但是不行，你不能承认他们之间有差别。

   说老实话，这种就是所谓的跨种族最好，这种东西你放到任何一个动物学家那里去，他都喷你一脸。东北虎和华南虎，你让他们去杂交一个，你看那些老虎研究专家怎么对你种间距离远，基因表达方式不一样，你的这种杂交会直接带来他的表达的不稳定和结合的不稳定，出来的那个后代会千奇百怪的，并且会出现大量的弱势和生存上面难以适应的东西，这是动物学家们难以接受的东西，一旦发生的时候，其实都是一些特殊的实验。

   所以我们今天所面临的世界很奇怪的，中国是一个什么样的国家？我们2000多年以前就已经在谈王侯将相宁有种乎。我们在自己的国家的内部，自己的族群的内部，我们只有阶级意识，而没有种姓意识，而阶级这个东西，是可以通过一次又一次的革命被打破的。所以中国内部，我们自己的族群内部，根本不存在真正的通婚障碍，我们的基因池非常非常的丰富，基因池的量也很大。结果对于这样的一个民族，我们只是希望在内部进行通婚的这个想法，只要一弹出来就变成了血统论啊，你要搞纳粹了。

   但是我们去看那个好莱坞电影的时候，海王为什么是海王？因为他是海王的孩子，所以虽然他是个混子，是个酒鬼，就没干过其他正经事儿，但是一堆人围上来追着喊，唉，你得当海王啊，你是海王之子呀，你是海王之子，你要当海王啊，这个居然叫做英雄主义，这不是赤裸裸的血统论吗？这是王侯将相有种啊，海王为什么非得是海王的孩子？为海洋负责任的人就可以当海王啊，这才是正常的非血统论的逻辑啊。结果那种不叫做血统论，而中国人想要说，嗯，中国人挺好的，就中国人和中国人生孩子嘛，哎，这叫做血统论，可不可笑？

   那么混血聪明又漂亮，这个东西是什么时候开始的？以我个人的印象，这种东西大概是在40年以前开端的，在那个时候就开始在很多地方，慢慢的出现了一些那个，就是电视上面会出现一些混血宝宝，然后在一些杂志上面也会讲，混血宝宝的哪些好处。而在后面就出现了那个，嗯，费翔，他出场的时候，身上最重要的标签就是他是混血，然后你看多帅、多优秀、多好看。

   在之后的这几十年里面，我们所有在传媒上所看到的人，一旦他长得好看，如果他还有其他的血缘，那就一定会强调说她是混血，她好看。但是其实占比最大的那些非常美的人，是真真正正的中国人呐，祖祖辈辈的中国人，没有其他的外来的血缘呢，唉，他不会强调他是什么血缘，就好像中国人好看跟血缘没有关系，但是一旦一个人他有了外国血缘，或者是其他的种族民族的血缘，那么他的好看就是因为血缘的缘故。

   这个就是一种偏向型的报道，就是我只报道其中的一个局部的表现，然后让你产生联想，虽然我报道的每一句话都是真的，但是最后你得出来的结论却是，混血聪明又漂亮。这就是为什么他打进了人们的潜意识，因为他经过了几十年的这种不断的选择的偏向性的报道，让你形成了这种感觉。

   就像在张柏芝身上表现得特别明显，张柏芝也是混血，她长得很漂亮，她脸上几乎看不大出来有外国特征，然后呢，谈到他的时候就是混血漂亮。但是他的异母同胞和他完全一样，同父同母的兄弟，脸上的外国特征很强，然后人长得说老实话，说稀松平常，有点夸他了，就这样，颜值对比很鲜明的手足，我们的媒体上几乎不报道，他的兄弟专门挑张柏芝讲，他就会印证这样一个结论，叫做混血聪明又漂亮。

   这显然并不是事实，因为混血里头有聪明又漂亮的，也有不漂亮的，而且不漂亮的概率更大。就像在某乎上面，曾经有过很多这样的提问，说那个啊，混血儿是不是特别好看呐，我好羡慕，我想看看，然后下面会好几百楼，好几百楼的有人秀自己家的小孩。我看过这样的帖子，这样的帖子都有一个特点，里面所有的宝宝都在六岁以内，就好像这些孩子不会长大一样，六岁以上的孩子一个都没有。

   为什么所有的哺乳类的动物，它在它的幼年期都会非常可爱，无论是猴、猫、兔子、狗，包括老虎那么凶悍，狮子那么强悍的生物，在它的幼年期都会显得软萌又可爱，恨不得抱起来亲，这个是一种幼崽的生存策略，所以只有软萌可爱的幼崽能够活得更大，所以所有的哺乳动物的幼崽都是这样的。你要看这个是不是真的会让她聪明更漂亮，你必须要看她12岁以后的效果，结果你想找个12岁以后的，就只能找到那个别几个，确实赶上巧了，哎，正好特别好看，然后正好特别优秀的凤毛麟角，其他的那些几百楼，几百楼往上盖的，那些三岁的两岁的可爱的萌娃，就好像他长大了之后消失了一样，你见不着影了，追问不好使，人家不更新了。

   这也是幸存者偏差，你只能看到里面的那些好的，那些倒霉催的孩子呀，那些可怜巴巴的孩子呀，就像消失了一样。我们的媒体其实到现在都还在做这件事情，混血聪明又漂亮，这个概念就是这样被传递下来的，他是硬生生的被灌到每个人的脑子里面去的。而且这是一个很明显的伪科学，不可能混血聪明又漂亮，如果真的混血聪明又漂亮，拉丁美洲一定是世界上最优秀的国家，那个地方几乎都是混血呀，那除了几个顶尖儿美人是真漂亮之外，其他的地方特别好看吗？特别聪明特别能干嘛？社会特别有序吗？全是反面教材吧。

   可是我们在谈到拉丁美洲落后的时候，不会谈他的什么混血属性，只会说他是美国的后花园，被盘剥的凶残了。全世界都被盘剥，东亚三国哪一个不被盘剥？我们都是美国人的血包啊，被盘剥了多少年了，又不是只有拉美被盘，是不是？但是他在谈落后的时候，绝不谈那个地方是混血国家，在谈那里选美小姐特别多的时候啊，混血国家，我很佩服这些集体发力的媒体，这种选择性的报道，没有一个很大的推手在背后，大家很难达成这种高度的一致。

   但是最后的成果就是，所有人潜意识里都产生了这个。这个潜意识会产生什么样的作用？前几年的时候，我曾经看过一篇报道，嗯，讲的是北方的一个城市，它针对当地的女性外嫁到日本，进行了一次专门的调研。在这个地区外嫁到日本的女性数量比较可观，然后综合的进行了统计之后，发现有七成的跨国婚姻，双方语言不通，语言不通的情况下，就不可能是因为所谓的交往，所谓的爱情而去结婚的，就是为了跨国。

   而我们知道中国的 GDP 早就超过日本了，而且中国的城市的经济条件也并不比日本的乡村差吧，可是还是有很多人就这样嫁到日本乡下去，语言不通、文化不通，能够激励他的就一样东西，混血、聪明又漂亮。包括每一年都会有那些所谓的什么，嗯，高精尖女性模特儿，然后企业高管说到海外去买了什么什么王子的基因，回来生混血宝宝，然后顺带着他们就把什么嗯，代孕啊什么的这些跨国生意，在国内非法的跨国生意，他们就做起来了。

   这些综合型的宣传，依然在对其他的人产生影响，对外国的精子库的那一些盲目的推崇，又再一次对国内产生影响，最后就是造成大量的混血而产生。但是混血聪明又漂亮吗？有，但你凭什么能够碰上那个小概率的实践呢？你中过500万吗？你抽奖的时候中过几次奖？反正我次次都是谢谢惠顾，我根本就不敢赌，那我抽到那99个倒霉催的我怎么办？我去哪儿哭去？但是很多人就怀着这个幻想，就是被这些东西忽悠进去了，她就坚定的相信，嗯，洋娃娃好看。

   当年我在某乎上跟人谈天的时候，涉及到的关于这个领域的几个话题，现在想想其实还蛮有意思的，可能有不少东西都是大家的潜意识。例如他曾经说，嗯，我看过一个实验，说男性、女性之间的这种吸引，那和身上的气味是高度相关的，是很直觉的，所以基因差异越远，这种吸引就会越强。我说这不巧了吗？这不是这个实验，它是一个纪录片，我还看过呢是吧？实验里面确实最后得出来的结论是，大家基因差距越远，那个气味的性吸引能力就越强，就越容易产生好感，这个是真的。

   但是他的样本可全都是白人，他们是在白人种族内部，基因距离越远，然后彼此的吸引能力越强。你考虑过跨种族的问题吗？亲，东亚种族99%以上是没有特殊体味的，而白人80%多，接近90%都是有体味的，就是我们所说的狐臭，这个味道在中国来讲算病，但是在他那里是常态。而放到黑人身上，100%都有味儿，而且味道特别浓烈。你想说靠鼻子，诶，这个本能距离越远，你会闻着一股狐臭味儿，然后突然觉得，哇，我好爱她哟，你要不要试试？你在中国任何一个学校里面，他都有概率遇上，说有哪一个孩子，先天赶上那个1%的那个狐臭是吧，他身上有气味，老师是不是还得提醒一下你，大家不许孤立他啊，那人家那个是天生的，这个东西不可以歧视是吧，要大家和睦要友善，因为闻着了难受啊。

   如果遇到那个重症的那种，冬天关门闭户的，你进了教室眼睛都疼，就这？你居然幻想着靠鼻子能够产生跨种族的爱情？你是有鼻炎还是怎么的？是不是？所以有时候这些这些宣传呐，他给人造成的那个印象呢，就很奇特，因为别人是做了样本的，别人是在同种内部做的采样，结果你一想，哎，距离越远越好，那我跟谁距离越远呢？都是灵长类，你要不找猴儿上猴山闻一闻去，你感觉一下是不是？哎呀，太让我感兴趣了，开什么玩笑嘛。

   然后当时她还很兴奋地质问，我说，你，你觉得那个混血不好，难不成近亲繁殖好？我说这问这种问题是怎么想出来的？你是怎么问出这种问题的？我还没有发现，人类现在哪一个种族只剩下一家三口了，你只要不跨种族就是近亲了呀，大家不都有一个很庞大的基因池吗？啊，你除了你们家亲戚之外，不是还有好多八竿子、十杆子、100杆子都打不着的同族的人吗？啊，为什么要去琢磨近亲的事情呢？

   而且你说西方是不是以前经常有一些近亲，然后他那个王朝近亲，近亲之后出了一堆大毛病是吧？那个什么那个王朝，最后那个人都已经长得奇形怪状的了啊，你看近亲多可怕事儿呢？倒是这么个事儿，但是所谓的近亲生傻子，这个东西绝对是在骗人的，因为他片面了。近亲所带来的特点是遗传特征集中起来了，例如说，你们家祖上是每隔三五代会出一个极聪明极聪明的智力天才，同时呢，每隔四五代呢，会出现一个腿瘸的，这都算是遗传特点，对吧？

   那如果近亲会发生什么情况？生三个孩子，两个智力超绝，一个瘸子，你就把好几代里头才会出现一次的那种遗传性的特点，高频的出现在后代身上，这个就是近亲所带来的特点，就是他会把所有的特征集中化，无论显性基因还是隐性基因，它在这个里头都会大概率的爆发。所以如果你有特别强大的优势，那么你这个基因产生的近亲的后代里头，这个优势会被极度放大，如果你有劣势，你这个劣势也会被极度放大。

   我们之所以不选择近亲的结婚，是因为每个人身上多少都有一点遗传的劣势存在，我们要规避这个劣势，规避这个风险，而不是说近亲结婚只有劣势。如果你们家真的是每隔123代就出一个大天才的话，近亲会让这个天才发生的概率极大的提高。这是为什么西方有很多的这些所谓的皇室啊，就喜欢玩近亲，其实是他为了保持自身的优势，只是这些玩意儿你优势是保存了，问题是你把那个劣势也保存而且放大了呀，所以这些近亲繁殖的这些家族，基本上最后都完蛋了，就是这个缘故。

   所以真的不要一说啊，我要混血，因为我不能近亲，除非你的种族只剩下一家三口了，否则这种情况根本不会出现。而且所谓的距离越远越好，是在你同一种族的范围之内距离越远越好，因为你们基因差异更大，但是同时呢，你们的匹配度却很高，所以产生优势后代的概率比较大。但是一旦跨了，你们差异那么大，怎么碰撞？骨骼数量不一样，到时候一定会出现各种各样的匹配不适，那些崭新的遗传问题，就不是普通人能够随意承担的了。

   我不反对任何出自本心，出自爱情、出自深刻情感的这种结合，但是你要说我就是为了生一个漂亮的混血宝宝，那就是在做人体实验。而我今天所说的就是这些人体实验，你要考虑科学规律，在科学规律里，混血聪明又漂亮，这件事情是错误的。如果你是为了爱情而去，没有人有资格反对你，但如果你是为了混血聪明又漂亮而去的，请你不要拿孩子当做实验室的小动物，那些实验室的小动物很可怜，他们生100个孩子，只能留下来一个，剩下的都被销毁了，你真要面临这样的世界吗？

   而其他的普通的人根本没有想过这些问题的人，真的想要面对一个每个人长得都不一样，互相之间都不觉得自己是一伙人的这样的世界吗？有时候我想到说，我们对秦始皇兵马俑那种感情，和埃及人面对金字塔的那种感情能一样吗？不一样的，为什么？因为我们看到秦始皇兵马俑的时候，会在他们的脸上找到和我们一样的特征，我知道那就是我们祖先的作品，它和我们一脉相承，我不止看到了一个宏伟的古代的手工艺品，古代的宏伟的建筑，我还看到了，那确确实实是我的祖先曾经做过的伟大的事情，我与有荣焉。

   但是埃及人会有这个感受吗？金字塔里面，无论它是真是假，金字塔里面埋的人跟他没有关系，那只是对他来说是一个赚钱的大型主题公园。我们希望自己将来的后代，在看到秦始皇兵马俑的时候，觉得，哇，这片土地上曾经的那些人还蛮厉害的嘛，你需要这样的情况出现吗？我不希望，我希望我的后代在看到他们的时候，依然觉得，嘿，你有没有看到第二排的第三个，长得真像我大舅，嘿，那才是中华文明不灭的象征。如果你说这是血统论，好吧，我是一个血统论者。

**备注：**  
修正的词汇如下：  
- “哪看了”改为“那看了”  
- “展展”改为“症状”（根据上下文推断，原词可能为错别字）  
- “杂交烈士”改为“杂交劣势”  
- “学员”改为“血缘”  
- “在面”改为“在面对”  
- “F 不行”改为“但是不行”  
- “哪跟”改为“那和”  
- “选样”改为“样本”  
- “怎么滴”改为“怎么的”  
- “她还爱也很很很细”改为“她还很兴奋”（原句混乱，根据上下文调整）  
- “远远更好”改为“距离越远越好”  
- “怎么怎么碰撞”改为“怎么碰撞”  
- “吊的嘛”改为“厉害的嘛”（为保持易读性，调整口语化表达）