# 020 从合法的灵堂通奸到贞洁至大不死不休

辟谣系列走起。今天辟谣的项目是贞节牌坊。说到这个事儿呢，其实是因为前几天的时候看了一个影视的剪辑，是想当年的琼瑶剧，反正就是演员挺好看的戏，确确实实经不起揣摩。看了这个剪辑之后，我想起来曾经看到过一个琼瑶戏啊，里面讲的就是一对有情人，因为被什么棒打鸳鸯啊什么的，这些乱七八糟的事情，总之呢，就是在那个牌坊底下挨揍，就这么一个戏。

  我想起来这个贞节牌坊这个事情不说，贞节牌坊是压在中国妇女头上的一座大山诶，她让中国的女性没有了恋爱的自主权，它代表了什么什么什么什么什么的压迫，唉，这些东西都算是社会共识吧。我就喜欢打破社会共识，所以今天辟谣的项目就是贞节牌坊啊，到底是什么。

  说到贞节牌坊，其实首先要谈的是牌坊，因为贞节牌坊只是牌坊当中的一个小分类。那么牌坊是什么玩意儿呢？牌坊是一种建筑形式，就是扁扁的一个楼，它做成了一个房子的侧面的样子，但实际上它就是一两根柱子加上一个排头。这个牌坊它其实是表彰的一种形式，表彰它也是物件，就是你在路边儿啊，醒目的地方立一个杆子，然后那个杆子嘛，写谁谁谁特别牛，干了什么好事，哎，这个东西就叫昭告天下，叫做表彰。

  那么牌坊呢，就是一种表彰，他把它盖成一个很漂亮的样子，上面写上这个人的丰功伟绩，昭告天下说这个家了不起，厉害了。牌坊这个东西，它起到的是一个，嗯，告诉大家，哎，什么样的品格很优良，什么样的人很优秀，然后让大家呢，向他学习，起的是这样的一个作用。

  像这样的东西今天有没有啊？本质上说，今天依然有这样的物件，我们改变了形式，但是这种表彰的性质依然存在。就像我们有一些人家门口会挂上一个金色的牌子，叫做一等功臣之家，对吧，其实就和古代的这个牌坊的性质是一模一样的，就是让人人都知道他们家出了个英雄，他们家了不起，他们家会教养子女，起到的就是这个作用。

  所以牌坊本身它并不是一个呃，错误的形式，它代表的是社会治理者对于社会道德、社会标尺、社会榜样的一种方向性的引导。他想让这个社会往什么样的方向上走，他就会立什么样的榜样出去，他就会为这些榜样设立一个牌坊。

  所以有一些家族呢，他家里教育搞得特别好，是吧，嗯，每一代能出两三个进士，或者是家里头的这些当官的特别多，每一个人中进士，他都会立一个牌楼，哎，家学渊源啊，什么什么这些东西，哎，一道一道又一道。你要去他们家串个门儿，你得从他们家九道、十道、好几十道的牌坊底下走过去，那种威严、那种压迫感，那种仰慕，哎呀，这家伙太太厉害了，怎么养一个成一个养一个，厉害一个。

  这跟我们今天报纸上面登说，这个家里面几个孩子全考上了博士，厉害吧，一样的性质。今天是登报纸，过去就是立牌楼。哎，牌坊既然是这个样子的东西，它应该是个好事啊，对吧？但是为什么流传到后来，就变成了一个什么对妇女的压迫了呢？

  说到这儿，又不得不说，这个事情其实是有时间的节点的。牌坊这种格式它是一种表彰嘛，但是把这个表彰盖成牌坊，这个方法大概是从那个明代时候开始比较流行，因为不同时期他喜欢用不同的建筑方式来体现这个东西。到明代开始呢，大家就喜欢盖上牌坊了。

  明代政府发放了很多这样的牌坊式的奖励，奖励的人群是什么样的人群呢？一个是为国牺牲的，嗯，考学考得特别好啊，这种什么进士及第这种，总之呢，他是文治武功方面取得了一定的成就。

  那么有没有后世我们所说的贞节牌坊呢？有，但是贞和洁这两个字啊，其实在中国的古代是没有性别区分的，男人一样可以用贞，也可以一样用洁。贞的意思是不背叛，所以在面对敌人的进攻，然后选择忠于自己的国家，忠于自己的民族的这些人，通通都可以用上贞这个字，它是没有性别区分的。

  那么在明代的时候所发放的各种各样的牌坊，这个名词当中，大部分其实都是给男人的，因为不管是北方抗击那个游牧部族的侵略，还是通过科举考试，什么治国安邦，这些基本上都是男人的事业。

  有没有给女人发的呢？也有发放给妇女的这部分的牌坊，它主要的奖励渠道和奖励原因是这样的：因为北方的边疆常常不太安稳，有时候他们还会真的打进来，甚至曾经打到京城门下，对吧？所以在这样的局面之下，边疆北方地区其实有一些城池，他经常会面临到很强的武力威慑。

  在面临到这种战争局面的时候，男人嘛，对他的标准就是壮士死国，就是叫做今天我们说叫做抛头颅、洒热血保卫边疆，在那个时候的标准也是这样的。对于男性的奖励就是你抛头颅、洒热血保卫边疆。

  那么对于女性呢？任何战争它是不分男女的，所有人都会成为受害者。那么当时对于边疆地区所生活的妇女，你让他出去打这个仗有点困难，他那个体力呀、战斗力呀，其实跟不上，他没有办法真的去打仗，打得很凶，对吧？所以立军功这个事儿可以有，但是不多。

  大部分时候这些妇女，她所能够做出的最好的选择，其实是在侵略军已经打到家门口的时候，选择自尽。虽然没有能够把对方击溃，但是我自己不成为战俘，我自己不成为对方的战利品，不让人家来羞辱我，这就是保卫了自己国家的尊严。

  当时对于这样的一些妇女，国家就会给予这样的奖励，然后授予他们这样的牌坊。这些就是当时给妇女的贞节牌坊，本质的属性和奖励男性的牌坊、贞节牌坊是一样的，就是不背叛，忠于自己的国家，忠于自己的人民，这样的人可以获得贞节牌坊。

  其实他也是一个正面的导向，他是一个，嗯，奖励英雄、奖励不投降这样的一群人，他本身是一个社会道德、社会管理的一个正面导向的东西。

  但是到清代的时候，局面就发生了一些变化。整个清代我发放了大量的贞节牌坊，就光给妇女发放的这个守寡的贞节牌坊，就可以远远的超过于明代发放给所有人的牌坊。所以我们的刻板印象里面才会出现说，那个贞节牌坊是对妇女的压迫，那不让你改嫁，然后等等等等，唉，让你守贞，让你怎么束紧裤腰带。

  其实呢，这个和中国过去的这个社会管理的原则呀，并不太一致。不同的时期，那个官方的政治导向是不一样的。在清代以前，中国几乎所有的王朝，它都有一个倾向，就是鼓励寡妇再嫁。

  青年寡妇再嫁，其实对于国家来说是有利的。一个青年的女性，她没有了丈夫，意味着她后续很可能不会再有孩子，对于国家来说，这是一个人口的损失。而对于中国古代那样一个系统性的农耕国家而言的话，人口就是生产力，人口就是我们的文化，人口就是我们的文明，所以国家从来都是非常在乎人口的滋生。

  那个时候呢，其实是历朝历代都会非常的鼓励妇女再嫁。所谓的说那个对女性道德的什么女德呀、守贞呐，她是针对的婚内的妇女。那你是婚内的，你不许出轨。其实这个原理很好理解，对不对？

  因为一个男人如果婚内出轨会发生什么？他在外头有个私生子，最坏的结果就是这样嘛。但是男人在外头的私生子，没有妻子的同意，是不能认回家里来的，也就是对自己家庭的财产不产生影响。但是如果一个女人出轨，她可以悄么声地在李家生一个王家的孩子，这个对于家庭的财产和家庭结构的破坏，就会非常的严重。

  所以呢，你说对妇女有没有这个女德或者贞操上的要求呢？有的，这个要求是建立在婚前，免得你带着孩子嫁进别人家去，以及婚内，就是避免你生了其他人的孩子到另一个家里面去，这个会影响到很多东西。这个确实是对贞操才有要求。

  但是男人死了之后，这个妻子就不再需要去守贞了。这个里头是有客观的依据了。你知道秦代的时候留下来的简牍当中，就有这样的案例，并且这个案例当时是传抄全国，是交由所有的官府比照办理的。

  什么样的案子呢？就是当时曾经有一个女人呐，她丈夫死了，然后丈夫死了呢，那个她婆婆还很年轻嘛，死了儿子非常的悲伤，于是设那个灵堂，那个婆婆呢，就在灵堂里头就哭得不得了，守夜。结果呢，他老婆就带着她的情夫，跑到那个灵堂后面，那个棺木后面的角落里面去偷情，结果被她婆婆给发现了。

  发现了之后，那个婆婆上去，诶，去捉奸，结果那个奸夫跳墙跑了，她就只抓住了自己家儿媳妇。于是呢，这个婆婆就去告了官，说这个女人呐，那个偷情诶，妇女通奸这个事情本身就是一个犯罪啊，这个确确实实是上了律法呢。

  但是官府在审这个案子的时候呢，就出现了分歧。因为妻子出轨，通奸确实是犯罪，可是她男人死了呀，这事儿怎么算呢？于是当时的那个从审的官员就分了几派，有不同的意见。

  有一方呢，就认为说，那个这个很明显嘛，属于通奸嘛，那通奸的话当然就要给她怎么怎么判，诶，好。然后另外一派呢，就认为她男人都死了，这个不好说，通奸对不对，但是他毕竟还是这家的人，但是他却不敬尊长，这应该属于不孝，哎，不孝应该怎么怎么判。

  最后两边互相商议，最后决定让这个女人呢，就给他剃了头，派他去干奴役奴隶的活，去舂米，这个是给他判的罪。

  这一套判决出来了之后，有一个当时出了公差的主官就回来了，回来了之后看了这个案牍觉得不行啊，你们判的这个事没有道理，我们再把这个事重新捋一遍。

  最后他们说结果是什么样的呢？你看，你要说她不贞是婚内出轨，可是她男人死了呀，她男人死了，她给谁守贞呢？他是个单身女性，单身女性不存在出轨的问题哈。然后你说他不孝，可是她男人都死了，她不再是这家的媳妇儿了呀，她也不存在不孝的问题。说这个女人没罪，你赶紧给她放回去，她现在是一个单身的自由女性。

  于是呢，这个案例就被写在了简牍里面，去发放给各级官府以后，对于这种情形呢，就会按照这种方式来比照办理。

  其实随着时代的变迁呢，关于妇女如何守贞的律令规定呢，是逐渐的收紧了的。呃，秦汉时期的规定属于比较宽松的时期，后面呢，慢慢的收紧了。可是一个基本的大原则并没有改变，就是妇女在丧偶了之后，她其实已经成为了一个自由身。也就是说，在中国古代的司法当中，其实是主张于寡妇是自由民的，并不是让一个人丈夫死了还得守贞守一辈子，这种情况是不存在的。

  那么为什么会是这样的原理？道理并不复杂，因为中国是一个农耕国家，农耕民族是非常渴望人口的。对于人口的需求，我们基本上可以说是多多益善。所以各朝各代里你都能够看到，他鼓励人口生产的政策，鼓励寡妇再嫁只是其中的一部分。所以寡妇青年时期能够再嫁，其实是对国家有利的，所以历来都对这个事情非常的宽容。

  但是到明代的时候啊，其实呢，社会风气已经发生了改变。国家倒是鼓励寡妇再嫁，她寡妇不想再嫁。为啥？因为明朝时候我们的那个社会经济生产呀，提高了，然后妇女能够从事的行业也更多了，女性的收入来源变多了。一个女人，哎，有钱日子过得挺好，说不定还有一儿半女的男人死了，不用再拌嘴了，不用伺候公婆了，不用伺候老公了，不用管小姑子跟我吵架了，你说这个日子爽不爽？她根本不想嫁人。

  所以明朝的时候其实有很多的女性