# 024 人和狗的排序，竟然成了需要讨论的问题

  听说你们眼神都特别好，真的特别好的小伙伴之前应该看到了一些东西，就是发现我有一只猫。对，我有一只长得挺丑的猫，就是一个普通的田园猫。但是呢，我很喜欢它，毛茸茸的，性格也特别好。撒起泼来的时候也是满屋子乱跑，从天到地的乱跳。猫嘛，就是这样的一个生物。

  中国人自古呢，其实就蛮喜欢猫咪的，包括我们的很多的诗歌里面都有猫的存在。我们把它称为狸，称为狸奴。哎呀，都是小可爱啊。我与狸奴不出门，抱着一起烤火，听起来就很温暖啊。确实也是猫猫喜欢的东西。所以养小动物、养宠物，确确实实是全世界人类的传统。

  所以才会有很多很多的动物，莫名其妙的就被我们驯化了。也不算莫名其妙，因为古人在驯化它们的时候，其实都是有目的性的。例如猫嘛，在真正吃饱喝足以前，他们是有工作的。不抓老鼠的猫走开，只有当我真的吃饱了的，它才是好可爱的小狸奴。狗也是一样，人类养狗是为了什么，是为了守卫，是为了狩猎。它们是非常功能性的进行驯化的一群生物。

  而今天好像发生了一点变化，可能真的是大家集体都吃饱了，所以他们的职责啊、能力呀，都变得毫不重要。只要他长得毛茸茸的，他就是我的毛孩子。这个东西就变得奇怪了。

  听到这儿你应该都知道了我要讲什么，因为这几天的新闻铺天盖地，触目惊心。居然可以在城市里面养那么大的烈性犬，还可以不牵绳不戴口罩，单独在外面跑，然后把人家孩子咬到半死。这还不是最可怕的，我觉得真正可怕的是，孩子已经受伤到那个程度了之后，居然还有很多人在为那条狗辩解。甚至今天已经开始出现，有人说那个狗咬人是因为应激反应。一个幼儿的存在会让一条狗应激咬人，于是那个幼儿的存在是错的。从他的话里面，我只能总结出这样的东西，就是人不应该生孩子，不应该活着，人类不应该有幼崽，应该把空间腾给可爱的毛孩子们嘛。

  平息一下啊，这些东西真的是让人不知道应该愤怒还是应该悲伤。总之我如果是匿名的话，绝对不是这么客气的说话。但是今天我是露脸的，听说未来还要实现前台的实名制，所以我说话必须保持克制和温和。我尽量温和的来谈论一下，今天这种率兽食人的局面到底是什么模样，是怎么发生的，以及我们应该怎么办。

  说到狗对人类社会的危害，中国是世界上第二受害人群，就是每年被狗咬的人数，受到伤害的人，我们排世界第二。哇哦，我们真是万年老二！哎，我们好多项目都是排行第二诶。大家来猜一猜，这一次排行第一的是谁呢？我猜你肯定猜得到隔壁的三哥，这一次他不排老三了，他排老大。我们在这个事情上居然能够跟印度一较高下，也是让人非常赞叹的一件事情。

  那么我们来看一下，为什么中国和印度这样的国家会有狗患，而其他的很多地方没有？甚至很多非常非常落后，落后到一塌糊涂的国家，也没有那么严重的狗患呢？如果说发达国家没有狗患的原因，是因为人家法制健全，嗯，狗狗都有各种各样的制度规范啊，对，他们还有安乐死规范。但是中国的狗主人们都不同意这件事情，就是当一个狗被人遗弃之后，延续多长时间，就有权利对他进行直接的合法安乐死。中国的爱狗人士每次遇到这样的事情的时候，都群起而攻之，所以这个东西在中国居然推行不下去。诶，我们不向先进国家学习了嘞。总之，先进的国家通过这样制度性的规范，实现了他们的国民保护，我们暂时还没学。你可以说，哎，我们没有那么先进，我们学不了吗？好，那么我们来向落后国家来学习。

  除了三哥之外，世界上其他的落后国家总有100个吧，而且这些落后国家当中大部分非常喜欢生孩子，所以人口密度也非常的大，但是他们的受害却没有我们严重，请问为什么呢？因为这些国家它的秩序实在是不咋地，所以不但没人保护狗，也没人保护人。他进入到了一个正太的丛林竞争的环境，这种竞争环境里面，那就很有意思了嘛，那狗敢咬人，打死完事了呗。不好意思，那些什么爱狗爹、狗妈，狗是我的小宝宝的，这些群体在那个地方活不下去。他实现不了这种说吃饱了撑的，我要弄个狗当小可爱，这种事情做不到。饿了的时候看着街头的狗，那不是吃它还挑嘴啊，连蝙蝠都吃的地方哈，连蚂蚱都要吃，连个蜘蛛都要烤熟了的地方，狗是多好的蛋白质来源呢？所以那些地方也没有狗患。

  现在中国就处在这样一个很夹生的位置上面，对于发达国家的那种高度秩序化，然后谁说话也不好使，只要定了这个规矩，咱就照着办，什么舆论反抗啊，什么跳起脚来说，狗狗是我们家的小可爱啊，这些事情人家压根不理。这一点中国做不到，所以中国对于犬只饲养的一系列的规范，形同虚设。我们不是没有规定，但是执行不了。但凡哪一次执行了，突然之间就有一群人跳起来，我就觉得这些人组织性那么强啊，背后肯定有人，但是他们都不承认，这我也没有办法，因为我也查不了人家的账号是吧。但是每一次出现这个事情，他们都可以拉帮结伙，就把这个事情啊，弄得特别特别的大。于是呢，每一次地方政府发现狗患严重需要群体打狗的时候，他们跳出来了，然后等到那个狗患严重咬了人的时候，它们不存在了。所以对狗只的管理就一直陷入停滞。

  那我们有没有规范？我们规范可多了，我们之前定了专门的规范，城市禁止养犬，一刀切就是不准养。后来呢，被人把这个给拱破了啊，说我们可以养温顺的那个小可爱吗？好，他们又拉帮结伙的，总之呢，就特别有秩序，特别团结。所以我们所有的这些什么狗必须牵绳、狗必须戴嘴罩、狗必须打疫苗、狗必须领狗证，然后肩高多少的狗不许养，什么品种的狗不许养，这些规则约等于没用。在这一点上面，唯一能够跟我们比肩的就剩下印度了。

  但是人家印度真的是有原因的呀，因为我们知道印度是一个印度教的社会，印度教，那人家不光是满街流浪狗，人家还有满街流浪的老鼠呢！大家还要到庙里面去施舍牛奶，去养老鼠啊，要施舍东西，养那个漫山的猴儿，那养满街的流浪狗也是很寻常的一件事情。知道吧，咱跟他们是一样的吗？咱也是那种集体养老鼠的社会，要求说毛茸茸的动物都是小可爱呀，说不许灭鼠，不许灭蟑螂，那都是万物的生灵啊。这个时候你们咋不保护了呢？到狗的时候，突然之间一堆人都跳出来了。

  总之呢，中国现在我们面临的问题是秩序推行不下去。为什么推行不下去？是因为有一群人，坚定不移地保护所有的潜在的威胁。那么他们为什么居然能够有理有据的去保护这些对人类社会产生潜在威胁的群体呢？因为他们有思想的支撑。他们思想的支撑是什么呢？狗狗是人类最好的朋友。这句话在我们很多很多的地方，包括电影、电视剧、报纸、杂志，所有的自媒体，也包括很多蓝 V 的官方号上面，都会不断的重复这个信号，就是狗狗是人类最好的朋友。这玩意儿好像已经不证自明是一个真理了。但是这个东西从哪来的呢？他从一个美国的律师的嘴里面说出来，像一个广告语一样的向全球推广。这个广告语的覆盖率就约等于钻石恒久远，一颗永流传。至于钻石是不是恒久远，它一个碳，它怎么恒久远啊？项羽烧一个阿房宫，他绝对就是燃料，他还能恒久远？但是不行，结婚必须要买钻，恒久远那代表了爱情，那倒挺像的啊，毕竟这俩都不咋恒久远。

  总之呢，狗狗是人类最好的朋友，这件事情本身就是一个广告语的强行推广。但是他到中国的时候，这个思想钢印吧，就打得比较深刻一点。然后这些人呢，也特别特别的团结，就形成了这种社会潮流。然后你说他一句坏话都不行了。就像今天这一次这么恶劣的咬人事件，依然有人站出来说，哎，是那个孩子惹着狗了，以及旁边的那个很明显跃跃欲试的那个白色的拉布拉多，也有人说，哎呀，他是想上去拉架的，但是他没有拉成，哎呀，小可爱，好委屈，好无辜。这个是什么呢？其实这种症状我特别能够理解，就是面对一个动物的时候，它进行脑补。事实上我也每天进行脑补，我也会跟我们家猫进行聊天。那个聊天的过程就是，哎呀，你今天小饼干吃的脆吧？还喵哦啊？今天小饼干塞牙是吧？他真的知道我在说什么吗？很明显，他根本就不知道。所谓的聊天的这个过程，其实就是我自己在跟自己说话。

  但是呢，很多的狗狗爸狗妈不承认这一点，他们认为他们的毛孩子真的是啥都懂，只是不会说话。在这一点上面，我们就要来聊一下关于狗到底是什么。狗是什么？请百度一下，狗是属于灰狼科的，它和狼是完全同种的东西。同时你可以百度一下澳大利亚野狗，就是那些流浪狗成群结队的在野外放肆的生存，几代之后你会发现他的面貌都发生了改变，再也不是以前那种宠物狗萌萌哒的那个模样了。它们长得行为，结团的方式都变得和狼没有什么区别。唯一的区别就是他们跟人类社会特别的熟，他知道人类的短板在哪里，而且他不恐惧人类。狼对于人类的集体社区是有畏惧的，它会躲开，但是这种野狗群不躲，但是其他的属性