# 040 汉服凭什么抬头

  汉服到底是什么？为什么那么多的人，那么多的群体，要刻意地给他泼脏水？又为什么有那么多的国家，有那么多的族群，想要在里面去捞点好处，把衣裳偷到自己家里去。声明：原创。

  说到汉服是什么之前，我们首先要了解衣服是干什么用的。在今天看起来呢，比较朴素的想法，衣服嘛，遮丑啊、保暖啊，主要起到的是这样的作用。对基础版的服装的作用就是这个样子的。但是当人类走入了人类社会组织结构这样的一个阶段的时候呢，其实我们就已经对服装产生了一个新的要求，就是它得是一个族群文化、族群特征的表现。我们一直说一句话，叫做“黄帝垂衣裳而治天下”。为什么衣服跟治天下之间，居然还有点什么关联呀？因为所谓的治天下就是制定规则，制定套路啊、规范，什么东西是好的，什么东西是坏的，这个东西呢，就叫做治天下。而衣服就是一个族群划分和族群是不是有文化、文化是个什么样的特点，最重要的表现形式。最外在的表现形式是你一眼就能够看得到的东西。就好比说之前啊，你一眼看见一个人，他就是牛仔配 T 恤，你就会觉得他跟老美那里学了点什么东西，是吧？你看见一个人穿了和服，你就觉得他跟日本有什么关系啊？你看到有人穿的衣裳有点韩式里的那个调调，你就会想到他跟韩国有什么关系。这个呢，就是衣服和族群和文化之间，必然存在的一种关联。

  既然衣服和文化和文明和族群的特点，它天然的有联系，那你就不能说汉服不重要。因为汉民族是全世界最大、血缘关系最干净、历史最绵长、文化系统最丰富的一个民族，没有之一。这样的一个民族不可能没有自己的外在表现形式，这是刚需。但是过去我们好像一直都没有诶，是不是也都活下来了呀？对，因为那个时候我们在追求的是其他的东西，而且当时我们的国际地位，还让我们没有工夫去思考这个问题。

  我们来回顾一下在近代啊，我们这个服装发生了什么样的演进。曾经在英国啊，那个叫做什么日不落帝国的这个阶段，全世界哲学的最高端的服装是什么样子的？三件套式的、严格的西装，缺了那个马甲、小背心儿，你都觉得它不严谨。所以你会看到那个时代的很多的影片也好，报纸也好，他留给你的所谓的绅士的印象是什么样的呢？哎，帽子啥样，诶，衣服啥样是吧？都是分一套、两套、三套、四套的。前阵子不是还有电视剧在那里鼓吹，三件套的西装应该什么样的立体剪裁，能够做到怎么样出拳，他都不动，何其的高级。对，就是那个时代，那个就是一个欧洲占据文化主导的时期，大家都以穿三件套西装为荣。

  后来文化中心发生了转移啊，过去被欧洲嘲讽为暴发户、没文化的老美崛起了啊，他直接成为了文化的中心。哎，首先是军事和经济的强势啊，最后呢，就变成了文化的中心。于是呢，他就通过各种的电影啊、电视剧呀，然后快餐呐，去推广他自己的这种比较流俗、比较没文化的文化，然后告诉你，这就叫做自由，这叫做 freedom，这就叫做 future。那个时候最流行的是什么？请记得一件事情，曾经在前苏联倒台之前，有人反思过这样的一个问题：前苏联的青年是怎么倒戈的呢？他是为了什么而倒戈的呢？他们是因为 T 恤和牛仔裤而倒戈的。哎， T 恤和牛仔裤，一件破衣裳，这么大的战斗力吗？九块九包邮诶。可是没有办法，所谓的 T 恤、牛仔，它并不是一件单纯的衣裳而已，它代表的是美国所宣扬的自由主义的核心思想。所以呢，当时前苏联的青年，所谓的穿上什么牛仔裤，穿上喇叭裤，它代表的是什么？它代表着他要接受美利坚的新自由主义思想啊。对，苏联就是这样，因为这些东西啊，作为诱因之一，他就倒台了，他就垮掉了。向大体老师致敬。

  总之呢，衣服，它代表了这样的东西，代表了这样的效果。任何一个文化，任何一个文明，在他试图成为有话语权的中心的时候，它必然向周围辐射自己的审美意识，而服装就是审美意识当中最重要的一个元素。所以我们是不可能脱离这件事情的。

  曾经我们还做出过这方面的尝试，就是在我们的经济刚刚开始，有一点啊，飞速冲天的苗头的时候啊，全世界都注意到我们的那一刻，我们推出了一项东西啊，通过国际型的大会推出了一种东西，叫做唐装啊。有记得的小伙伴可以回忆一下了啊，唐装官方推送。但是这个东西呢，没有两年就烟消火熄了。为什么？因为这个唐装跟唐没有什么关系，跟这个国家占比超过90%的主体民族呢，也没有什么正向的联系。它既不好看，又跟人之间没有文化上的共鸣，很快他就成为了一个过期产品。

  那么，汉服是什么情况下崛起的？其实那个时刻就是作为这个后进的国家，正在上升期，试图向国际上面行走，向国际上面发言的时候，这里的主体民族所产生的：我应该穿什么？我应该用什么样的形象面对这个世界？我应该如何走出去？我想让别人看见怎样的我？基于这样的一种欲望，汉服运动就兴起了。所以那个时候我们所推送的服装其实很艰难，因为经过过去剃发易服，我们已经断层了几百年。这个历史的断层，导致我们想要去追溯我们自己的文化，显得十分困难。所以呢，我们付出了上10年的努力，才能够让这个汉服形成一个产业，让很多的人知道它是什么，也让里面创作者创作出了很多确实好看的衣裳。

  好看是第一要素。衣服好看是第一要素。在这一点上面，我们一定要尊重每一个人，他自己的祖先的一个审美。因为啥？因为所有的衣裳都是为人而设计的。我们就今天啊，你你自己去看，你自己去找那些外国的很漂亮的小姐姐啊，她穿着那个西服连衣裙的时候很好看的，他一穿上汉服之后，你就充满了违和感，觉得好突兀是吧？但是呢，有很多中国的小姑娘，看上去就是个邻家妹妹而已啊，平时穿衣服的时候朴素的很，什么都瞧不出来，一穿上汉服哦，清秀佳人，十分的温婉可爱。这个就是衣服对人的衬托。而为什么起到这个作用呢？因为汉服是汉民族的先民，依据我们的五官特征、气质特点、身材特点，不断筛选和创作出来的。它是适合我们这个族群审美特征的东西。它在不太恶劣的情况下，很快就会得到审美上面的共鸣。好看是第一要务，丑的东西你永远都推送不出去啊。这是很重要的东西。

  然后呢，就是我们就来说了，说为什么这个东西啊，它成为汉民族的传统服饰之后，好多人都跳起脚来了呢？哼哼。我们去看啊，其实全世界各个民族都在推广自己的传统服饰。日本是不是推和服？他的和服也是新创作的啊。他是江户时期的时候，官方着手设计出来的和服。所以你看它的规制特别严谨，一定告诉你应该穿几件，长度是什么，袖口是什么，腰带是什么，几种结扣什么面料，规定的特别的严苛。能够这么严苛，其实代表着它是一个规范性设计出来的东西，而不是在自然衍生当中不断出现的东西。所以他才会那么高度的一致啊，非常的严格。包括今天的韩服也好，包括我们在嗯，国内的很多的少数民族的服装也好，其实都是这样的。因为它是新时期，专门针对它进行了一次设计和规范，所以你会表现得它好像有非常严明的一个设计系统，然后有非常高度统一的一个内核。而到了汉服身上的时候，你会发现先秦、秦汉、唐宋、明清都有自己的特点，而且中间有不断的转折和流变，互相之间甚至在有些地方相当的不一样。这个是一个很自然流变的服装史，它才会产生的东西。

  那么我是不是说了，刚才少数民族好多衣裳是前几十年才设计的？哎，那他们以前难道不穿衣裳吗？怎么可能呢？哈哈哈。当然有，问题在于可能和今天的不太一样啊。为什么？因为作为一个强大的文明，周边的一些散碎的小邦国、小部落、小聚落、小群体，他们会在这种强势的文明周边的生活的过程当中，不断地向强势文明学习。所以，如果我们去穿越到几百年前、1000年前、2000年前的时候，我们会注意到，尤其是在我们南部地区的很多的少数的民族，越到后期啊，越到宋明以后，这种后期啊，他越向中原王朝学习。大部分的这些少数民族，其实他过去所穿的衣裳，就是和中原民族之间，没有什么很大的结构上的差异，主要就是什么色彩呀、面料呀、刺绣上面有所不同，结构上面是一样的。甚至到了清代的时候，很多的少数民族并没有经历剃发易服，但是他们依然受到了中原服饰的影响，把交领改成了清代的长衫。这个就是周边民族必然受到强势文明影响的一个典型的现象。这和今天我们去穿牛仔裤是一回事啊，一回事。它是一个自然衍生的过程当中，在社会博弈的过程当中必然出现的一种结果。

  那么在今天，既然所有的地方啊，都在推广他们自己的民族特点，那凭什么汉民族就不行呢？汉民族当然也有权利推广自己的服装，并且拒绝其他人对这个服装指手画脚。因为我们有自己的老祖宗，自己的老祖宗那里有无数的作品，我们就是要用这个，并且拒绝其他的元素来进行掺杂。这个是可以的，这个是正当的。例如说那个和服，你说你那个和服上面应该给我装，装订上那个盘扣，要不然怎么代表了东方啊？你看日本人同不同意？是不是他不同意的呀？那为什么汉民族的服装上面就是你想加盘扣，加盘扣，你想加旗头，加旗头，你想让他梳啥梳啥，你想让她穿啥穿啥，凭什么呢？不可能啊。所以汉民族这里也需要对自己的一个规制，对自己的形制，对自己的特点进行严明的规范，这才叫做民族服装。

  然后还有一种说法，说你一看了啊，民族服装，哎，你看那个汉服都是贵族穿的衣裳啊，你还敢穿龙袍上街，这叫做僭越。在以前的话，他把你头都给砍没有了。古人从来都穿不上这些衣裳？胡说八道啊，胡说八道。因为汉服是一种形式，而不是一种面料。皇帝当然可以穿得金光灿灿的，老百姓能不能穿那款呢？他不能金光灿灿的，他可以做粗布麻衣，依然可以是同款。因为穿的无非就是当时流行圆领袍，就是圆领袍，流行交领就是交领吗？皇帝只是在上面的面料和刺绣和织锦上面，与其他人不同，形式上面是没有什么两样的。所以平民百姓，那你自认平头百姓自认是个穷鬼，可以，你穿得起纯棉，不穿得起纯棉就用纯棉做啊；你要连纯棉都穿不起呢，就穿最薄的化纤，就用最薄的化纤做。款式，形式是最重要的，面料是最不重要的东西。古时候也有穷人，那些穷人用破布拼起来的，还是一样的形制没有区别。所以汉民族的汉服都是贵族穿的吗？那请问其他民族的那些金光闪闪的衣裳，都是他们老百姓穿的吗？哪个国家出来得瑟的时候，展示的是破衣烂衫的呀？请问哪个国家的底层老百姓穿的不是破衣烂衫的呢？是不是为了表现平民，应该每一次开什么民族服饰大会的时候，每一个人都穿得蓬头垢面的，跟那个什么乞丐似的是吧？能少几块布就少几块布，能不用染料就不用染料，因为那些玩意儿普通老百姓不配。咱们要走阶级叙事啊？谁是平民的谁就穿？我都不知道啥叫平民了，被他们这给颠倒的，哈哈哈。

  衣服这个东西呢，是一个群体很需要的一种表征。而我们今天为什么对这种表征的诉求这么强烈？就是因为我们的经济也好，军事也好，文化核心影响力也好，都已经在客观上面上升到了世界尖端的位置。可是我们自己的内部的文化符号呢，却还不够。就像英国扩展世界的时候，推广了西服，人人都觉得西服高级。但是我们今天已经站到了今天这个位子上面，却还没有能够让全世界相信汉服很高级的话，这显然就是一种错误。这就是不相符合啊，我们的表现和我们的地位之间不相符合，它出现了代差，那就会出现错漏，这种错漏就会让人不愉快、不幸福。所以这种时候呢，必然会有人站出来，把我们的文化符号推广出去，这个东西是刚需，谁都挡不住。

  至于说哪个东西能够代表中国，唉，这个就重要了啊。到底哪一种文化符号，哪一种服装符号能够代表中国呢？你只管去看我们周边的那些国家偷什么，不偷什么。是的，然后你说还越南老偷我们的衣裳，韩国小偷偷我们的衣裳。是的，你可以，你可以贬低小偷的人品，但是你不能够贬低小偷的选货水平。他们偷啥你要在乎啊。你看他们，他们偷过旗袍吗？没有，他们只要做产销的时候，就说，哎，那个是中国的啥旗袍。然后他们自己身上穿的什么呢？宋代的、明代的啊，穿的说这是我们自己的传统服饰。他们偷啥？他们偷啥，啥才是好看的。别人眼睛不瞎。所以什么能够代表我们？什么能够让我们产生高级感？什么能够让我们产生文化的辐射？我们就选什么。迪奥在偷什么款？韩国人在偷什么款？越南人在偷什么款？我们就要用这样的款式进行辐射，因为这些才会对别人产生影响力，人家觉得好看呐。美丽是有传播效应的，美丽就是第一效果。所以我们挑里面最好看的辐射出去，管它什么其他东西呢？阶级？普通老百姓都能穿龙袍，这不就是阶级的进步吗？

备注：修正的词汇包括：
1. "刻意地"（原为"刻意的"）
2. "家里"（原为"家里面"）
3. "黄帝垂衣裳而治天下"（原为"黄帝垂长治天下"）
4. "韩式"（原为"池谷里"）
5. "十分困难"（原为"浮十分的困难"）
6. "烟消火熄"（原为"烟熄火熄"）
7. "剃发易服"（原为"剃发异服"）
8. "长衫"（原为"场子里"）
9. "僭越"（原为"剑越"）
10. "砍"（原为"拉"，在"把头都给砍没有了"中）
11. 其他微小调整如标点和语序，以使文本更通顺。