# 046 为老板们操碎了心

这几天大家都在那里讨论那个快递新政，就是关于快递要不要送货上门这件事情。从几个方面来讲吧。

第一，如果是我个人的话，我不太在乎快递上不上门，因为到目前为止，我的胳膊、腿还好，爬楼梯、跑一跑、动一动，都还动得了。那在这种情况下呢，快递最好别上门，因为他上门就意味着他知道我具体住在哪里，那么我就希望这个快递员能够送到驿站、送到蜂巢柜去。纯粹是个体化的事情啊。

对于大多数人来说，当然包括行动不便的人，也包括一些有特殊诉求的人，他就需要快递送货上门。而事实上，我们原本设定快递这种东西的时候，就是要送货上门的，所以才会出现一直有人吐槽快递，我花了送货上门的钱，你凭什么不给我上门是吧？你凭什么不打招呼就扔到驿站去？这完全违背了快递合同。就是因为一直都有人发出这样的声音，所以今天发生了一次政策上的改变，要求所有快递必须能够上门。

但这很快引发了另一个讨论：快递员上门是否损害了快递员的利益？快递员才赚几个钱，让人家跑上门来爬上爬下多辛苦，他还赚得到钱吗？他平时可以送一百个快递的时间，现在只能送三十个了，他的收入锐减怎么办？这是不是在欺负老百姓？一件事总是从各种方向去吐槽，有各种想法很正常，因为每个人的利益诉求点不同。

但由这件事，其实我想到了另外几件事例。明代时，官府经常收不上税，因为很多豪绅直接把自己的账房一围，说我们家很穷，我不能交税，交不起税，然后就开始跟官府耍赖。后来为什么明军老是拿不到军饷？就是因为税收匮乏，民间财阀非常富有，但官府收不上来。这些财阀乡绅拒绝缴税，很重要的一个理由是这样的：官方由于财政支出需求，说要增加某一项税收，然后当地包括行会、乡绅集体站出来说，你不能加税，因为加税最终会加到百姓头上，让百姓日子过得很辛苦，所以官府不能加税。

第二个事例，前些时候，女权崛起后，他们推动了一项宣传，说中国有大量妇女陷入卫生巾贫困，所以他们的主张是给卫生巾企业减税、免税，这样贫困女孩就能用得起卫生巾了。有没有发现，这个思路和明代乡绅的思路是一模一样的？总之，就是官府别收税，老百姓就能过得好，干得漂亮。

这个话题换算到今天的快递行业，这个话术是一模一样的：不要要求快递员送货上门，这样会降低快递员的收入。其实问题在哪里？官府是向谁收税的？官府是向乡绅收税的，而农民受到盘剥，受到谁的盘剥？是乡绅的盘剥。官府给乡绅免税，乡绅就会把钱分给农民，你信吗？我们要求政府给卫生巾企业免税，照顾贫困女孩，好，我们真的给卫生巾企业免税，卫生巾企业到底是把税务放到自己荷包里，还是把卫生巾定价为平价、定为白菜价，让山区里只能捡蘑菇的小姑娘都能用得起卫生巾呢？

资本来到人世间，每个毛孔都滴着什么？一个社会主义新青年，你总该知道这句话吧？从头到脚都滴着什么？有百分之一的利润会怎样？有百分之十的利润会怎样？有百分之百的利润会怎样？如果还免税，他会怎样？他会照顾劳苦大众？如果是这样，我们干嘛还要想方设法建设社会主义、建设共产主义？想办法让老板都发财就好了，老板都发财了，农民工人就能过上好日子了，你信吗？

快递员收入为什么低？快递员工作为什么辛苦？是因为国家不让他赚钱吗？是因为快递企业想压缩成本。为什么设驿站？为什么设那么多蜂巢柜？是因为快递企业想把快递费压得很低，跟别人竞争，霸占市场的同时，让自己的收入不缩水，然后他从哪里缩减？他从快递员身上压榨。所以快递员以前送一单赚几块钱，现在送一单只能赚几毛钱，于是他就必须走量，要走量就不能送到家门口，而必须送到小区门口。这就是为什么东西被扔到驿站里整车地丢，然后你要去排队找。

还有人说，我们应该允许自主选择，要送货上门的就送货上门，不要的就不送，那就不送货上门。说的也不是没道理，但事实上我们现在就是两极分化。没有人送货上门吗？有，有的企业提供送货上门服务，但价格不一样。在全国物流最集散的地方，比如义乌小商品市场，那种超小件，大家买什么九块九包邮，甚至还有三块九毛九包邮的东西，对不对？为什么能这么便宜？因为那里一单快递一块八毛钱，一单快递一块八毛钱，要人家送到屋里来，怎么可能？

但同时，你要我必须送到家门口，行不行？行，顺丰就是送到家门口的，多少钱？起步价十八块，差距就在这。所以今天我们在制度上进行规范，说所有快递都有义务给顾客打电话，询问快递应送到哪里，如果对方需要送货上门，就必须送货上门。这是对行业服务指标的要求。

请问这指标是要求谁的？我跟你讲，国家从不直接要求快递员，政府出一项政策，要求每个打工仔必须早上几点上班，怎么可能？没闲工夫管这事。国家管理的是快递企业，这是对快递行业、快递企业的业务要求。至于传递到所有普通员工、每个快递员身上，他赚得少，是因为快递公司克扣薪水；他累是因为快递公司克扣薪水的同时，派了超额任务。矛盾对象你得搞清楚，是谁欺负了快递员？谁应为快递员负责？总之，不应该是那些下楼不方便、在家带宝宝、出不了门的客户吧？出了钱之后，我还得照顾快递员的心情。

当然，现阶段，建议真要照顾快递员的心情，因为短期内快递员会非常不快乐。但一个制度的推行，一定要经过不断博弈。因为这项制度推行后，就会导致那些服务稀烂、完全靠价格战打市场、去竞争的快递公司陷入经营困境。它之前想办法攫取利润、摊薄成本的方法慢慢失效，于是经营成本增加，就需要不断转向、不断调整，开始不断琢磨怎么换个方式压榨。

在这个过程中，快递员首当其冲，第一波受冲击的人，他们的痛感会很强烈。但说真的，有时如果痛感不强烈，政策反而推不下去。如果只是让每个快递员每单少赚一毛钱，快递公司会不断加码压榨。但当你规定每个快递员都要送货上门，快递员运输成本指数级提高，那快递员就会干什么？罢工、不干、跳槽。尤其今天很多快递员甚至没签劳动合同，他们是加盟式的，那就直接撂挑子了，这行不行？换一行。真的剧烈到这种程度，反而会促进快递公司改变运营方式。

而它本身的运营方式确实有问题。企业要钱很正常，但企业要钱用敲骨吸髓的方式，在每个人身上盘剥大量利润，却导致大量快递员从年头跑到年尾，累得要死。外卖行业也一样，外卖员为什么那么辛苦？因为外卖公司设定了一套压榨外卖员的程序，天天拿码表卡着算，最快的人八分钟能送到，那下一个人必须八分钟，超时就扣钱。快递也是这种运营方式，所以怎么突破这个？就是要有痛感，才有可能变。

所以在这个过程中，会反复博弈。而在博弈过程中，作为普通消费者，还是要谨慎，尽量大家最近不要难为快递员，因为他们是第一波受冲击的人，第一波有痛感的人，那种痛苦、暴躁会非常严重。最近一定要对快递员和气，但他们后面会产生改变，一定会改变。为什么？因为快递公司很快会熬不住，快递公司熬不住，就要改变分配方式。一旦改变分配方式，快递员利润就会达成新平衡，之后大家就可以正常往来，该上门的就可以上门了。

这个阶段，大家情绪稳定一点，千万不要刺激他们，别人正在干仗呢，你上去煽风点火容易出事。总之，这个快递新政的管理，至少对快递行业规范有好处。当然，要说它打击了谁，它本质上虽然第一波感到痛的是快递员，真正受冲击的恐怕是那些三块九毛九包邮的，他们以后没有这样的订单了，这些仓库大清仓可能要涨价，那买卖可能就不那么顺畅。

备注：修正了以下词汇（部分列举）：
- “一件一件事情”改为“一件事情”
- “几个方面上来讲”改为“从几个方面来讲”
- “胳膊、腿儿”改为“胳膊、腿”
- “爬爬楼梯啊”改为“爬楼梯”
- “跑一跑啊”改为“跑一跑”
- “动一动啊”改为“动一动”
- “他上门就意味着他知道我具体住在哪”改为“他上门就意味着他知道我具体住在哪里”
- “蜂巢去”改为“蜂巢柜去”
- “纯粹个体化的一个事情啊”改为“纯粹是个体化的事情”
- “真正对于大多数人来讲的呢”改为“对于大多数人来说”
- “当然包含了行动不便的人”改为“当然包括行动不便的人”
- “嗯，包含了一些有特殊诉求的人”改为“也包括一些有特殊诉求的人”
- “就是要让人上门的”改为“就是要送货上门的”
- “所以他才会出现说”改为“所以才会出现”
- “一直有人吐槽，快递”改为“一直有人吐槽快递”
- “我花了上门的钱”改为“我花了送货上门的钱”
- “你凭什么不跟我打招呼”改为“你凭什么不打招呼”
- “就给他扔到驿站去”改为“就扔到驿站去”
- “你完全违背了快递的这个合同”改为“这完全违背了快递合同”
- “所以呢，今天我们发生了一次政策上的改变”改为“所以，今天发生了一次政策上的改变”
- “哎，要求所有的快递呢，必须能够上门”改为“要求所有快递必须能够上门”
- “但是他很快的就引发了另外一个讨论”改为“但这很快引发了另一个讨论”
- “快递员一上门是不是损害了快递员的利益”改为“快递员上门是否损害了他们的利益”
- “快递员才赚几个钱呀”改为“快递员才赚几个钱”
- “让人家就跑上门来爬上爬下的多辛苦”改为“让人家跑上门来爬上爬下多辛苦”
- “他还赚得到那些钱吗”改为“他还赚得到钱吗”
- “他平时可以送100个快递的功夫”改为“他平时可以送一百个快递的时间”
- “现在只能送30个了”改为“现在只能送三十个了”
- “他的收入锐减怎么办呢”改为“他的收入锐减怎么办”
- “你这是不是在欺负老百姓”改为“这是不是在欺负老百姓”
- “一件事情”改为“一件事”
- “他总是从各种各样的方向上面去吐槽啊”改为“总是从各种方向去吐槽”
- “有各种各样的想法很正常”改为“有各种想法很正常”
- “因为每个人的利益诉求点都是不一样的”改为“因为每个人的利益诉求点不同”
- “但是由这件事情呢”改为“但由这件事”
- “其实我想到了另外几件势力”改为“其实我想到了另外几件事例”
- 后续修正了多处语法错误、用词不当和口语化表达，如“收不上来税”改为“收不上税”、“耍赖皮了”改为“耍赖”、“拿不到饷”改为“拿不到军饷”、“卫生巾贫困”改为“卫生巾贫困”、“话术是一模一样的”等，整体使文本更规范易读，但未删减内容。