# 047 劳动妇女，节日快乐！

今天是三八国际劳动妇女节。祝天下所有的劳动妇女节日快乐。从3月初开始，关于妇女节的各种各样的宣传和商业活动都已经开始提上了日程。

好多的地方贴出来的标语啊，商场里面也开始了大促销，互联网也有各种各样的促销，甚至有一些地方在地上都印上了各种各样的广告标语的字。但是在这些里面，到底有几条能够完整地把我们的节日名称说清楚的？反正我到目前为止还没看到。

除了真正的官方报道，我想大部分的这些商业和准商业的地方基本上就不会说国际劳动妇女节了。而这个节日最重要的东西就是两个元素：一个是劳动，一个是妇女。

妇女是什么？我们是有官方的法律定义的。年满14周岁的女性就叫做妇女。也就是说，妇女这个定义，它本身是指性成熟了的女性同胞全部都叫做妇女。

而今天呢，在很多城市对于妇女节的宣传里面，嗯，什么女生节呀、女神节呀，反正就一定要排斥妇女这两个字。妇女怎么你了？

我们去看外国动画片的时候，哎，人家叫小妇人啊，其实那里头的所谓的小妇人，那几个不都是小姐妹吗？那怎么到那个时候你就不嫌弃了呢？

哎，我们这里说一下那个妇女。哎，不好意思，我不是妇女。你是幼儿园小朋友啊？小学小妹妹？但凡不是啊，你只要年满了14岁就叫做妇女。你给我贴100个花边儿，你也是妇女。

很多的时候，我是很讨厌现在的这个传媒语境里面啊，动不动就把女孩子叫做女生啊。女生，嗯，而且那个女孩子呢，也是不管多大年纪都是女孩子。多大是孩子？你心里有数。女生是学生的意思，你在不在念书？你就女生啊？啊，动不动就是35岁的女生要出来征婚，哈哈，40岁的女孩子，你孩子都可以生孩子了啊，你还是女孩子呢。

所以这样的一种叙事的方式，其实常常会把我们的女性弱化成为一个弱者，弱化成为一个人类的幼崽是吧？这就是为什么现在有大量的女孩子表现得非常像一个巨婴。

就是因为我们整体上对她就没有要求。明明已经长大了，明明已经成熟了，但是我们在措辞上面，今天女生，明天女孩子啊，后天美丽的小姐姐，永远都要把她描述得非常幼、非常弱、非常小。

我也喜欢年轻啊，我也不喜欢别人叫我阿姨、叫我奶奶。呃，别人叫我姐姐的时候，我当然要高兴几分钱。可是这并不代表我是一个小朋友，是不是？你要跟我说我是一个女生，我翻你180个白眼儿。

我脱离学生时代已经多少年了呀？啊，女生？我是在很多新闻里面就看到那个什么40几岁啊，还给我来，哎，这个女生怎么怎么怎么样。措辞会影响人的心态，而今天我们不但措辞了，而且我们把它打印出来，贴成巨大的广告招贴，放在了大街小巷。

女性同胞们就不断不断地相信自己还是一个小姑娘呢，自己还是一个女孩子，那自己还是一个女生呐。啊，或者呢，我实在是这些都看上去搭不上了啊，那就叫做女神。

哎，女神是什么呢？是值得仰慕的一个对象？我是万众倾心的那一个呀？你是不是心里头没点数吗？真女神啥时候会站出来说我是女神呢？我没见过那些后面追着一个班、追着一个排的，一般都说自己长得平平无奇啊。这种姑娘我见多了啊，从来没有这种后面追着一排大小伙子的姑娘说我可是个女神，没这个事儿。

那今天怎么那么多女孩子就喜欢说，哎，我不能是妇女？你长大了就是妇女。所以呢，第一，这个节日是给妇女过的，如果你不是，你别过，你去过儿童节去好吗？

第二，这个节日不是给普通的妇女过的，是给劳动妇女过的。为什么？因为这个节日的诞生就是为了纪念妇女能够参加社会公共劳动，获得充分的尊重和收入。这是女性在历史长河中一次很重要的、巨大的进步。它是由社会主义国家来推动的，保护妇女的权益，维护妇女的社会地位，维护妇女的尊严很重要的成分。

所以，如果你觉得劳动很丢人，我应该不劳而获，我应该接受供养，我是一个女神，人人都要爱我。又讲到出水芙蓉了，我有个秘密，我长得多美，人人都爱我。对，这个是什么呢？这个就是女神心态，这就是一个去劳动化的心态。

当你拒绝劳动二字的时候，你不应该过三八国际劳动妇女节。如果你想要一个节日单纯地庆贺你是一个女的这件事情，我给你介绍一个节日。

这个节日历史很悠久，你没有必要去蹭咱们劳动妇女的这个边儿啊。我跟你讲，我们一直都有这样的一个节日，它叫做女儿节，是个女的就能过。哪一天呢？七七，就是你们以为过情人节的那个七夕节，她是一个女儿节，是女性祝祷祈求自己心灵手巧、容貌美丽啊，成长顺利，将来一切都和和美美，就是这样的一个节日，它叫做女儿节啊。

你们要是真的觉得劳动二字羞辱了你啊，你不是劳动者，觉得妇女二字羞辱了你，你不是妇女，可以别凑热闹。请把这个节日让给像我一样，嗯，不太勤劳，但是很想勤劳的劳动妇女啊。我愿意过这个节日，这个节日它叫做三八国际劳动妇女节，不是劳动妇女的靠边站去。

备注：修正了以下词汇：
- “宣发”改为“宣传”（在上下文中更准确）
- “看着”改为“看到”（修正口语化错误）
- “错词”改为“措辞”（修正笔误）