#  理直气壮自我保护

宗老先生可能自己都没有想到，他的离世会直接把他的竞争对手给抛到了风口浪尖上。这几天呢，大家全部都在对农夫山泉进行系列的深挖和批判，同时呢，把过去被几乎雪藏甚至被打压在人们记忆角落里面的娃哈哈产品，重新拿到面前来，嗯，进行了新的又一次的宣发。嗯，这一次倒是大家自觉、自愿、自发、自动的啊。

但是我在这一波的舆论风潮当中，看见了这样的一种倾向，就是事实上我们之所以对农夫山泉表示了极大的不满，根本的原因是由于他面儿上是一家中国企业，但是本质上却是一家美国的企业，在这里攫取了高额的利润，没有参与足够量的社会公共的服务，同时呢，却在很多隐晦的角落里面，去诋毁中国人自己的企业。他其实严重的违背了一样东西，就是一个国家它自己的经济系统里面是需要自己的企业自己的资本系统来进行运转的，所以任何一个外来者，如果他产生了一种寄生的关系啊，吸了血，然后呢，又攻击本体，他本身就是一个应该受到鞭挞的一个存在。

可是你看我们今天的互联网上面是什么样的，我们要想方设法的去找啊，那个农夫山泉的瓶子上面有什么手脚，产地的设施上面有什么手脚，呃等等等等的，讲出了一大堆一大堆的小故事。同时呢，我们要去拼命的去论证娃哈哈的企业的产品有多么的良心啊，做了多少的公益活动，在包装上面如何的费尽心思，是不是当我们去细致地进行两家企业的对比的时候，其实在潜意识里面告诉我们，我只是要找出这个企业的好和这个企业的坏，而不是说这个企业无论它有没有足够的坏，这个企业都是一家外来的企业，不应该骑在我们的头上。

为什么会有这样的一个潜意识，这是几十年来所谓的国际自由贸易给我们打下的一个烙印。在这些年以来，我们一直为了推崇所谓的国际贸易、自由贸易啊、交易自由等等的这些政治正确的概念，衍生出来的大量大量的制度也好，文化也好，宣传也好，其实都是围绕着一个企业，它只要是正常的经营的，就可以各种各样的合理、合法、合规，哪怕说这个企业它本来是外来的，或者说里面有大量的外资入驻，他的领导层已经心向外国，只要说他面儿上还给咱一张好脸儿，我们就应该觉得他是一个合法赚取利润的一家企业。

但是我们看国际局势，在中国以外的其他地方是不是这个样子的，在过去几十年里面，美西方的企业呀，特别喜欢宣传说自由贸易啊，你必须敞开国门，闭关锁国是错的，你要发展自己，就必须敞开怀抱，欢迎所有的资本入驻，没有资本，没有外来的企业，你怎么发展呢？回忆一下我们过去是不是这样一种声音，但是我们真的是靠这个吗？

如果放到100多年前的话，我们要去注意到当时的历史，当年我们曾经掀起过规模宏大的国货运动。其实在那个时候，中国的生产能力非常的差，你买中国的国货，就意味着给自己的生活降低了档次啊，我们这里生产的物品，没有当时外国人倾销进来的物品质量好，有的时候价格上面也没有什么优势，可是还是推动了一次力量非常庞大全民都积极参与的国货运动，无论外国的好不好，总之我要买中国的东西。

其实这个背后的逻辑非常的简单，当我们去买国货的时候，我们所支出来的钱，对方所赚取的这个利润，他终究是花在了中国这片土地上面，他最终呢，会通过再消费、再分配等等的方式，又重新的建设到了这片土地上面来。但是如果我们把这个钱花给了外资，就意味着他把我们的利润，攫取到了其他的国家去，而在当时我们面临的是列强的入侵，我们每一次在外资的手上去消费，都意味着给对手装填了子弹，所以当时我们推行这个爱国的国货运动，是出于一个自保的一个态度。

而现在自然我们进行了漫长的和平了之后，其实就走向了一个任何的营商活动都是合理的，商人赚取利润天经地义，商人是什么身份不重要，货物是外来的还是国产的不要紧，所有的营商活动都具备了天然的正义属性。但事实上老板是哪一国人，重不重要呢？重要！资本是属于哪一国的，重不重要呢？重要！它意味着利润走向了其他的国家，这个利润的再分配跟我们没有关系。

所以事实上，今天我们是又一次开启了自我保护的意识，又一次开启了民族意识，又一次开启了商品爱国意识，所以才会在这种选项当中优先选择国货。包括这几年，我们一直都是处在一个国货觉醒、国货崛起国货卷土重来的时期，所有的东西只要最终他证明了自己是真国货，大家就直接买单。你说它的品质真的比那些进口货好到哪去吗？不一定，就因为它是国货，所以我们支持。

可是现在呢，基本上的话术是，如果你只为了国籍而去支持一个东西，你违背了所谓的自由贸易啊，自由商业的一个原则。所以我们今天才会在互联网上去看到这两家的纷争的时候，看到的都是无数哇哈哈，怎么好，农夫山泉怎么坏啊，各种各样的讲故事。其实农夫山泉坏到那个地步了吗？没有，无论是商品领域甚至是公益领域，它不够好，但是并没有坏到什么样的程度，因为有些事情确实也不属于他的社会责任之一。

我们真正抨击她，真正不喜欢她，根本的原因就是因为她是一个美资，可是却不敢说，不敢说。这件事情我觉得比她是美资还要严重一点。如果我们能够做到说，我就是爱自己国家的企业，自己国家的企业，哪怕欠了几分钱，我也愿意支持他，让他先成长起来，那么我们的这个力量就会变得不一样。

我们去看一下最近啊，是不是突然之间又铺天盖地的，有大量的营销号出来说，我们选择电动汽车是走错了赛道。为什么这样说呢？因为外资都撤了，外资拼命的宣传，说我们不干这个事情，这个不是未来啊，未来依然是属于我们的强项啊。我们的强项是什么呢？我们的强项是内燃机，嗯，传统机车你们这些搞那个电池的都不好使，嗯，你们是，你们是走岔了路呀。

这就是宣传口的强势所带来的后果，他明明是竞争失败，但是他可以告诉你，你赢了是因为你走岔了路了，我输了是因为我坚守了正义了，人家就能这么理直气壮的自我保护。但是我们这里呢，我们想保护一下自己的民族企业，却要千方百计地在他的身上，找出各种各样的闪光点，来服务它，如果哪个地方做得不完美，我们就不保护他一样。

我跟你说，一个国家的内部的资产，一个我们的民族资产阶级，我们的民族企业、民族品牌，他身上就算是有瑕疵，我也优先支持他，因为自我的产业和他人的产业是不一样的。自由贸易在过去的几十年里面，是世界上强势的国家不断的从我们身上搜刮利润，去进行分润的一个过程。

一直以来我们都有很多的劳动者，非常羡慕欧洲人的福利，也非常羡慕美国人的高薪低物价，对不对？那么他们是怎么实现高薪低物价，然后高福利多假期，甚至欧洲那边还每年闹多长时间的罢工，那个假期之漫长，我们也看到过。他们有很多的那什么很正常的市政建设，一个天桥修个两三年，这种磨洋工的工作方式，他们却可以拿很高的薪水，拿很好的福利，还可以放各种各样的长假，怎么做到的？这是天经地义的吗？

在那个时候，他们都是力挺自由贸易的，他们自由贸易的开心的不得了，说自由贸易能够带来发达，带来先进带来进步，为啥呢？要是没有这个自由贸易，他们就真的得实打实的天天干活了，干了多少活，吃多少饭，而他干了一碗饭的活儿，能吃三碗饭，还加一块牛排，是因为我们，嗯，干了十碗饭的活，只拿到了两碗饭，剩下的被他们盘剥的干净，这个就是他们支持的自由贸易。

而现在为什么突然之间又开始设立各种壁垒了呢？哎，我们这个不能卖，那个不能买，哎，你那个地方强迫劳动了，我不要你那个东西啊，你那个行业发达了，你那个行业高污染，没钱排斥出去，不让你进来。这个叫什么？这个叫做贸易壁垒，它突然之间竖起高墙，不让咱搞自由贸易了，为啥呢？因为我们站在了这个科技的生产的龙头上面，如果这个时候他在玩自由贸易，那就意味着我们有可能从他们手上收割来更多的利润了。

于是他瞬间就转向啊，说我们不要这个东西，我们要那个，嗯，要环保，我们要安全，我们要长久，哎，我们要走向正确的道路。什么是正确的道路？唉，保护自己就是正确的道路。所以事实上我们所面临的局面是，我们这个国家对于自己的本土企业的保护不够多，很多的时候我们君子高风亮节都一视同仁，所有的企业来到我们的国土上面来经营的时候，都叫做公平的、一模一样的，甚至对于某些外资还要有一些倾斜性的政策，例如它拿地更便宜，拿融资机会更快，这些情形都会出现。

那这种情形其实就是对我们本土企业失去保护的一个状态。所以无论是自由主义还是保护主义，对于美西方这些发言人来讲，本质上都是在保护它的本土企业。全世界绝大多数的国家，都是在努力地保护自己的本土企业的，除非他没有能力啊，自己的产业不行，所以外面的人就挤进来了。

例如说，我们是不是有好多家高科技企业，跑到阿三那里去投资，然后呢，嗯，他充分地见证了一件事，别人要的是你的利润，而阿三要的是你的本金，投资进去了之后，别说钱能不能拿回来，你运过去的设备都运不出来，但是还是有人前赴后继的要跑过去，因为心里面会认为啊，营商自由就行。除了我们之外，全世界所有的国家，都在努力地保护自己的本土的企业，阿三那边甚至保护自己捡牛粪的这个行业。

但是在我们这里，我们陷入了一个道德困境，就是我们太过于高风亮节了，我们要求自由，要求平等，要求自由的营商环境健康安全，对所有的人一视同仁，这件事情对本土是不公正的。所以你看我们今天明明发现了，农夫山泉那家企业背后有美资，而且他的继承人是一个美国籍，将来他有非常严重的转移资金的一个倾向，很可能他打着中国的皮，实际上却是一家外资企业，攫取了利润之后，还会攻击本土企业。

即使在这种情况下，我们说要抨击他，居然不是说你是个美国企业，你再好也不行，而是说你身上有这个不好、那个不好、那个不好和这个不好，千方百计的去解释，解释啥呀？为啥要解释呀？他都已经是一个美资了，它是一个美资，掌握着我们的食品饮料，然后攻击我们自己的民营企业。在这种情况下，他是不是在包装上做手脚很重要吗？那他是不是做了多少的虚假宣传，是很恶劣的吗？相对于那些根本性的问题，这些玩意儿有多严重呀？没有多严重。

以法律层面上来讲的话，农夫山泉所犯下的错误并不严重，可是我们总是去找他的那些小小的毛病是吧？为什么呢？为什么会直觉上就要去讲故事，去讲这些小问题，是因为觉得他身上根本性的那个大毛病，不是毛病，因为资本是自由的。当我们按照美西方40多年前定下来的所谓的自由贸易的规则，去考虑企业之间是不是要公平的情况下，也就意味着我们没有保护自己。

而现在别人都明晃晃的拿起盾牌保护自己了，我们依然不保护自己，这个事儿不对。我十分的希望我们在某一天的时候，不要在国际社会这样一个丛林法则之下，天天讲君子之风。君子是在和君子谈的时候，才需要讲君子风度的，在和无规矩无规则的丛林社会竞争的时候，讲君子之道，那不就是打猎的时候，要求互相先鞠个躬吗？你是可以鞠，老虎跟你鞠吗？

备注：

- 修正了“美姿”为“美资”，共三处：例如“因为她是一个美姿”改为“因为她是一个美资”；“比她是美滋还要严重一点”中的“美滋”改为“美资”；“他都已经是一个美姿了”改为“他都已经是一个美资了”。

- 修正了“放服务它”为“来服务它”，以更符合语境。

- 修正了“营商自由对行”为“营商自由就行”，使表达更通顺。

- 其他词汇如“面儿上”、“手脚”等保留原样，以维持文本口语化风格，未作改动。