# 052 奢侈品的脑洞

  来来来啊，跟我一起向西方的奢侈品品牌致敬。我从来没有哪一刻那么感谢这些奢侈品牌。过去呢，我一直嫌弃他们又贵又丑，low 爆了没有品位。然后现在我突然意识到一点，如果他们不是又贵又丑又没品位，啥时候我们才能够摆脱洋气这个词儿呢？

  嗯，不知道在座的小伙伴有没有还记得，从小时候开始，其实我们的父母辈啊，祖父母辈啊，带着我们出去购物的时候，通常对一件东西好看评价的词呢，就叫做洋气。好像上海人在这个方面尤为如此啊，到今天应该还是如此的，就是好看的东西叫做洋气，不好看的东西叫什么呢？土气。

  那么土是什么？土就是本地的土，就是我们一直以来如此的有规矩的、符合传统的，就叫做土。因为土这件事它涉及到的是本土的、土著的、跟土地相关的，跟此时此地、此地的人相绑定的，这个东西叫土。那洋是什么呢？洋是外来的，从海上面漂来的这种东西呢，叫做洋。

  当我们一直以来都把好看的东西叫做洋气，把不好看的东西叫做土气的时候，事实上在潜意识里面，我们就植入了一种印象，就是我们自个儿的东西土，哈哈的，没意思、无趣、丑爆了、没品位。外面来的东西呢，洋气、好看、迷人、有魅力，fashion 有没有注意到这一点？

  这件事情事实上是我们作为东方大国啊，作为历史源远流长的文化大国，在文化上面陷入了弱势之后，丧失了话语权和丧失了定义权之后，产生的一个后果。这个后果呢，就是只要是外来的就比咱强，只要是外来的就比咱好看，只要外来的就比咱优秀，只要外来的就比咱先进。这种玩意儿啊，嗯，对，每个人都有影响，他直接让人产生一种盲目的、瞎了眼一样的崇拜的心理啊，外来的东西反正就是漂亮的就对了，那叫做洋气。

  我一直以来呢，其实都蛮反感这种东西的，但是没有办法纠错，也纠不了错，因为几十年、上百年的时间，我们都是这样用这个词的，大家早就形成习惯了。你说你不能说洋气，你得说好看，人家翻你一个白眼，你是不是有什么大病啊？我从奶奶开始就这样讲的，好不大？可是呢，他却影响了我们的潜意识，我又无从反抗这种想打拳又打不出去的这种感觉，你有没有觉得很憋闷？对，我就是这样憋闷的。

  但是现在我好舒展呀，为什么舒展呢？请看 VCR，哈哈，算了，不一定有 VCR 啊。总之现在你看啊，奢侈品牌推出了什么样的见了鬼的东西。前几年其实就有，但是不那么醒目啊，就是当初迪士尼和花木兰，哎，那个所谓的联名的高跟鞋，嗯，就好像马上就要进棺材了一样的那个高跟鞋啊。然后呢，还有什么蛇皮袋子改造的高端顶配手提包，嗯，还有水晶塑料拖鞋，就我十岁的时候穿的那种，唉，有的时候趟趟水啊，晒了太阳之后还觉得滚烫滚烫，好难受的那种塑料凉鞋，现在也是国际顶流奢侈品大牌在用啊。我就想那些买那玩意儿的人都在干嘛呢？

  然后如今今天哈，他们又开发出了什么呢？哎，一根橡皮筋儿拴了一个钥匙，这就是洗浴中心的那个钥匙牌嘛，然后还是低配的洗浴中心的钥匙牌。这是一个高架发圈哦，那个透明胶带的手镯，正好我也有一串，我也有一个透明胶手镯，那就这玩意儿，好的，现在他又成了一个时尚的奢侈品的单品。

  如果不是有海量的这些玩意儿灌输到我们的眼睛里面，奢侈品，那就是洋玩意儿，洋玩意儿就是洋气。它不止洋气，它还贵啊，那是昂贵的、洋气的产品，那叫做顶流嘛。如果不是他们的设计师已经脑洞大开到了这种没有脑的程度，铺天盖地的把这些丑得离谱、丑得夸张，让你无论如何给自己洗脑都没有办法承认人家叫做时尚前沿的这种东西，塞进了奢侈品里面去，并且用一个高昂的价格告诉你，你不喜欢，那是因为你穷，你不配。这种赤裸裸的羞辱啊，嗯，当然不是很愉快的体验，但事实上呢，他却会让人猛然之间一个清醒。哦，原来他们的时尚、他们的洋气、他们的仙境、他们的奢侈就是这个玩意儿啊。

  我们自己在内部挣扎了很久，说争取我们的话语权，我们搞汉服的运动，我们推广自己的传统的审美，我们把自己的古画、自己的博物馆里面的各色各样的东西展示给大家看，但是能够普及到什么程度呢？说老实话十分的有限。通常情况下是你感兴趣了，你才会来找，然后才发现我们那迷人的老祖宗审美如此的高级，但是大部分人是不会来找这些东西的，他们只会到商场里面去找今年的时尚单品，以及最昂贵的产品。最昂贵的产品必然是最流行、最顶配的产品，这个是一个人很正常的潜意识。作为一个普通的消费者，他当然是这样想的，换成是我，如果不是去琢磨那些乱七八糟的事，我也一定要这样想，贵的嘛，他当然有贵的道理。

  所以向全世界所有的奢侈品牌致敬，如果不是他们制造了这么多奇葩的、令人震撼的产品，我们怎么会意识到洋气这玩意儿很可能不是一个好词儿呢？我就希望他们将来啊，再接再厉，勇往直前，千万莫回头，你就一直朝向这样的一条创意的、完全灵光迸发的道路，策马前行吧。等到铺天盖地的奢侈品里面都是这样的顶流的时候，洋气自然而然就变成了一个贬义词。

  到那个时候啊，那些美丽的我们、迷人的老祖宗们流传下来的土气的东西，才会成为真正的顶流。那个时候我们就可以再考虑一下，我们过去2000年持续不断向世界所输出的顶级奢侈品贸易。风水轮流转啊，今年又一次回到我的家。到时候我们所输出的这些真正的顶流，那可就不是一块胶布、一卷透明胶、一个发圈儿、一个小片片可以解决的东西。

  自打丝绸之路啊打开了之后，我们一直都是全世界真正的、甚至是唯一的奢侈品贸易大国，向全世界输出各种各样的顶配的奢侈品。当然了，那个时候我们可没输出这么 low 的东西啊。可是呢，在我们近代遭到了重创了之后，我们的整个的文化的自信、我们整个的经济的水平、在国际社会上面的地位评级直线的下滑，这种情况下，这个国家、这个社会群体是很难输出以文化为载体的奢侈品。

  而现在我们又一次在向巅峰前进的道路上面策马狂奔了，这个时候呢，以我们自身的文化作为架构，去输出我们的文化产品，输出我们审美上面的这些商品是很有必要的事。可是前面有一个拦路虎，就是那些100年、200年历史的那些，唉，奢侈品牌，他们牛的不得了，那个泡在海里面多少年不变形的什么旅行箱，哎，那个什么零件，每一个都精细打磨，工匠精神的手表，然后还有什么啊，那个代表了女性主义崛起的设计师的服装，这些东西全部都是拦在我们的商品在高端段位上面进行输出的拦路虎。

  本来嘛，想要把这些霸主脱下来是很困难的事情，人家霸占市场，霸占潮流，霸占了所有的时尚杂志，他的名字就叫做 fashion 啊，它的名字就叫做前卫，他的名字就叫做美和高级。那在这种情况下，我们想要击败他属实是不太容易啊，甚至呢，我们自己老祖宗的迷人的马面裙，要在他们的那个地方被盗个版，才会被大量的人想到，哦，原来马面裙这么好看呢，就好像我们之前推广的那些年都是白推的一样。这就是人家的影响力，想打碎对方的影响力，要靠全实力慢慢的竞争，那是多少年的漫漫岁月呀，多难呀，我想一想都觉得日子好苦。

  但是现在就不用了，因为人家自己作大死，每年、每年、每年都要在他各色各样的设计当中，掺杂进那些令人没有办法睁眼看的东西，然后恨不得明晃晃的告诉你，你看吧，我明明可以直接抢钱的，但是我还送了你一副塑料踏拉板儿，我良不良心？你惊不惊喜？你意不意外？他这样的做生意的手法，以及这种高压灌输式的、我就是前卫的这种先锋艺术手法，事实上是在帮我们清空前进的道路啊。对手要自杀，我当然是喜闻乐见的啊。

  所以呢，但愿我们自己的品牌、我们自己的设计师、我们自己的奢侈品团队，能够趁势出击，捡起我们老祖宗的接力棒啊，掉了有几百年了，唉，把这个接力棒捡起来追上去。奢侈品贸易一直都是我们的拳头产品，将来也必须是我们的拳头产品。向对手致敬。

备注：修正了以下词汇：
- “氧气”改为“洋气”
- “阳气”改为“洋气”（所有出现处）
- “吐气”改为“土气”
- “羊”改为“洋”