#  除三害爽在哪里

周处除三害都看过了吧，就算是没看过正片，各种切片呀、解析呀，总归是会刷得到的。那么无论是这些解析里面，在分析视频的情节、细节，唉，导演有多么有高级感、故事的原型有多么的酷炫，以及呢，什么阴谋论呐、夹带说呀等等的，不管他是怎么解析的，所有的人其实都绕不过一个点，就是这一部电影是一个爽感十足的影片。

那么他到底爽从何来呢？标题当中其实就已经给我们提供了最重要的线索，它叫做除害。哎，为什么除害这件事情能够让人感觉到爽？当然，在这个问题上面，我们首先要排除一点啊，就是这个影片已经上映很久了，但是是到了中国大陆之后才开始火爆的，也就是说，在这个文化基底和识别上面的话，除害这件事情在我们这里所获得的爽感，比其他的地方要更加的强大。

为什么呢？解析一下不同的地方，哎，他的那个文化基底和人的潜意识有一点不一样。现在全世界绝大部分的文明区，它都建立在西方的思维、西方的文化基底之上的，而我们不太一样。哎，我们哪怕说吸收了西方的东西，依然是建立在我们自己几千年、上万年的文明机体之上，所以不管引进了什么样的思想，我们都会把这些思想进行彻彻底底的中国化。而，而且在我们的实践当中发现了一点，如果他不中国化，这个思想就没有用，他就会不断不断的失败，一直到他完成中国化为止，他才会从胜利走向胜利。

所以在我们的机体里面，我们会发现啊，我们的群体的潜意识和西方人，以及受西方人辐射影响的地区，他的集体潜意识是不同的。什么样的根本性的不同呢？我今天只能讲其中的一个碎片，就是这部影片，它是跟那个社会公共秩序、跟法律秩序等等相关的。那么这种社会秩序的构建在西方的逻辑当中啊，虽然很多研究法哲学史的人会说，西方的法制史的源头呀，是从古希腊的什么自然法说呀等等的，哎，什么那个恶法、非法、恶法是法呀等等的哲学讨论上面开始的，也会说，哎呀，汉谟拉比法典给他开创了一个完整的法律的系统。

但事实上，无论是古希腊也好，还是汉谟拉比法典也好，都是查无实据的东西，你可以当它是一个今人所创作的古典主义小说。那么真正查有实据的，他们的法律和社会秩序的来源，实际上是中世纪的黑暗时代的神权思想。神权思想这个东西就很有趣了啊，因为中国人可能不是特别能够体会到，什么叫做神权思想，只是崇拜一个神嘛，信仰自由咯，但实际上神权思想这个东西，它会贯彻到每一个人的每一个想法和每一个动作里面去。

因为所谓的神权思想，就是整个的社会的规范、社会的道德，甚至人类的感情都是被规定的，由一个居高临下的神明来赋予的。这就决定了人的个人的感受、个人的思维不重要，最重要的是什么呢？最重要的是，神告诉你什么是爱，神告诉你什么是恨，神告诉你什么是正确的，神告诉你什么是错误的。所以呢，它同时呢，就会在现代文明的这个走向世俗化的过程当中，演进出来的一种思想是至高无上、不可破坏的。

那这种情况下，它就会出现说，唉，某一种秩序、某一种规矩胜过于个人的感受，而这种行为天经地义。但是在中国这个地方不一样啊，我们的历史上面早几千年，我们就摆脱了神权的统治，没有神权我们就走向了什么呢？就走向了世俗社会。世俗社会的运行原则和神权社会完全不一样啊，世俗社会意味着，我们充分地承认了人的价值和人的人本位。

人本位的社会里面，我们要考虑的东西就是，大多数人怎么样能够获利，以及如何能够让大多数人团结在一起，朝向一个共同的方向去行走，这个是我们的社会秩序进行构建的一个基本的逻辑。他考虑到的是人的感受和人的利益，所以在这种区别之下呢，我们就会体验到一点，哎，为什么这个影片放到别处，别人没有觉得特别的爽感十足呢？

当然，第一，他们那各种各样的犯罪啊，比我们这严重，别人习惯了，不是很在乎了，痛感没那么强了。然后同时呢，他们非常强调的一些东西，就是法律是至高无上的，既然说这个主角他本身就是一个违法犯罪分子，那么他所做的这些事情本身呢，也是违反规则的，所以呢，同样的，这种突破于秩序之外，去寻求某些东西的这种追求，事实上是错误的，那么它所带来的爽感就会比较弱。

而在我们这里，我们的精神追求和他们是不一样的。在一个世俗社会里面，如果某一项规则让大家觉得憋闷，如果某一项规则让大大家觉得罪恶没有得到惩处，我们会感觉到什么呢？规则有问题，这就是人的社会和神的社会之间，有一个根本性的区别。而这个东西在现代社会吧，被含糊了，大家不是很容易察觉，因为大家都说我们是人社会，但是有一些烙印，那是刻在潜意识里面的，而且是群体性的潜意识，大家普遍性的察觉不到。

我们放回到电影里面来，我们看它整个的爽感是如何推行、如何推进的啊。首先一开端的时候，其实没有什么平平无奇，唉，就是一个黑帮分子陈桂林去杀了一个黑帮大佬，唉，这样的一个过程，只能说呢，这个打斗的过程还是蛮酷炫的啊。但是到这个阶段的时候，事实上观众的这个所谓的爽感，也仅仅局限于这个所谓的拳拳到肉的、这个痛快的感觉。

这个档次呢，就约等于说，哇哦，好酷哦。为什么？因为陈桂林是一个黑帮分子、暴力分子，而且是杀人越货的暴力分子，然后他被杀的那个黑帮大佬呢，呃，也不是啥正经人，显然各种各样的犯罪事件，都缺不了他的推波助澜。所以这个情形在我们的朴素道德观里面，叫做什么？叫做黑吃黑啊、狗咬狗啊，反正你们一嘴毛，我在这里乐得吃瓜看戏啊，开心的很，可是我绝对不会觉得，陈桂林这个时候是个大好人呐，没有这个感觉。

但是来到了第二个阶段的时候，我们就会发现，诶，循序渐进开始不一样了。为什么导演在这个阶段所刻画的一个被陈桂林去狙杀的人呢，他叫做香港仔。香港仔这个人呐，他过去就犯案无数，已经上了通缉榜了，但是呢，他隐姓埋名了之后，并没有金盆洗手，也没有改邪归正，事实上他依然在黑市上面风生水起，而且十分的暴躁，十分的自私自利，基本上遇到什么不和的事情，就拿起刀来捅捅捅。

甚至呢，还想着要去侵占别人的那个什么黑市啊、抢别人的财产啊等等的，这些事情他都干。同时呢，还干了一件更加让人生气的事情，因为其他的那算是黑吃黑啊，恶人杀恶人，咱就懒得理了，可是呢，他同时把他的继女视为自己的禁脔，拘在身边，不停地蹂躏和压迫，这个事儿他就叫做欺压良善了。这显然就触及到了很多人朴素的道德评判和道德价值观。

那在这种时候啊，陈桂林对于香港仔的这一次追杀，她拯救了一个无辜少女小美，她开始出现了正义的属性伸张，正义就是爽感的来源。于是呢，进入到第三个阶段的时候，我们发现爽感大幅提升，因为第三个阶段被杀的人叫做林路河，而林鹿河呢，当年在黑帮世界里面的时候，他依然是杀人越货，什么都干啊，还杀了很多的人。

但是这个阶段大家痛感不是那么强烈，因为事情已经过去了、已经发生了。可是导演刻画了他现在所做的事情就不同，他在这个阶段做的事情呢，是办邪教，对其他的人进行洗脑，让这些人成为他的死忠，让这些人丧失个人的独立的思考能力和个人的意志，一切呢，都在为他而服务，都相信他是真的，他是真人啊，他来引领大家的前进，虚无化了大多数人的价值观和自己的思维方式。

同时呢，去劫掠了别人的财产，甚至伤害别人的肉体，那么这种痛感是很多普通的观众都会感同身受的。如果我进入到这样的地方，我也会受骗呀，我也会丧失我自己所有的身家呀，这个痛感就来了。然后呢，痛感又一次升高了，就是在里面来了一个小男孩和他的母亲，结果小男孩被盯上了，下了药，然后他的母亲呢，就被裹挟进了这个邪教群体里面。

陈桂林发现了问题之后，向他指出来，还没有深陷的这个母亲发现自己上当受骗，可是他已经被这个邪教捆绑起来了，他现在只能够选择的是什么？诶，邪教逼迫他，要不然你就赶紧去杀掉陈桂林，要不然我们就要处置你，这个相当于是被邪教裹挟着逼迫入会。请问作为一个观众来讲，这个时候你是不是瞬间感觉到了疼痛？

因为作为一个普通人，哪怕我清醒了，哪怕我发现了骗局，原来我也跑不掉呀。所以呢，很多人在这个母亲自杀的那一刻，突然之间痛感来到了巅峰，因为一个普通人，在陷入到这种犯罪群体当中的时候，很可能结局和这个母亲一模一样，没得选。你可能会觉得她为什么不拼一把，但她作为一个弱女子，她拼不了，旁边摁住她肩膀、摁住她胳膊、给她递刀子的人比他强壮，他根本跑不出去。

这种绝望感可能是一个五大三粗的、挥一拳头让别人打好几个趔趄的这种壮汉体会不到的，但这世间是存在弱者的，而很多的观众事实上也知道自己就是一个弱者，当他面对到一群恶人的压迫的时候，他是无从反抗的。当观众的痛感已经和这个母亲完全同频了之后，陈桂林的行为就不再是所谓的黑吃黑，他的身份也就不再是一个单纯的黑帮分子了，而是行侠仗义啊。

同时呢，在这里头还有一个很重要的爽点，就是大家的潜意识里，即使你没有想过，即使呢，你也没有研究过相关的判例，就凭直觉你也会知道一点，这些邪教分子除了其中的头目之外，绝大多数人他受到了法律的惩处，也不会非常非常的严重，因为他甚至可以说自己是被害人，然后受到保护，可事实上他在里面是犯罪的。所以在这种群体的意识情形之下，我们就会注意到一点，我们进去了会极大的受害，但是里面真正害人的人，却不可能得到一个真正好的惩罚。

那这种情况下，陈桂林所做的事情斩草除根，就会让人觉得，嗯，太棒了，替天行道、行侠仗义。哎，这里头就涉及到一点，我们的爽感来自于哪里呢？我们的爽感就来自于这种替天行道和行侠仗义。第一，它是一个朴素的价值观、朴素的是非观，为什么强调朴素？因为事实上呢，我们的这个东西啊，它有一个进程。

这种朴素的是非观，诞生于人类社会的最早期的阶段，在我们的社会秩序还没有构建的时候，它就已经存在了，就是所谓的有仇的报仇、有冤的报冤，这个玩意儿就叫做朴素的价值观。那么后来他怎么变得不朴素的呢？就是因为我们整体的社会啊，变得庞大了，秩序变得复杂了，这个时候有一个很重要的需求，就是我们不能在每一个人去各自报自己的冤、报自己的仇了。

这种情况呢，社会会非常的混乱，凝结不起来，这个阶段我们就会产生一次权力的让渡，就是私人的复仇的权利被让渡给了公家，被让渡给了公权力，由公权力来统一执行这样的社会惩处。但就在这个构建的过程当中，我们就会发生一件事情，公权力对于错误事件的惩处呢，他所考虑到的是整个社会的最大公约数，而最大公约数这个事和每个人心里面所认为的、他应该报仇的那个程度之间是有落差的，而且有的时候这个落差还有点大。

尤其是在今天，这个落差就变得尤为的大，很多人其实都意识到了这一点，但是我们无力改变。就是尤其是当今天我们中国在制定法律的时候，要考虑到各种各样的国际公约，因为我们都签了啊，例如说保护环境的、例如说保护动物的、例如说保护少年儿童的等等等等的，这些合约签下来之后，我们自己的国内法呢，就要围绕着这个东西来制定。

但在这个过程当中，就会对某一些实际上让人咬牙切齿、深恶痛绝的犯罪行为轻拿轻放，甚至高抬贵手，这些东西呢，就是公权力的惩处和个人的朴素价值观之间，产生了一个落差，这个落差就是我们憋闷了来源，是让我们不爽的来源。既然有不爽，那么什么东西叫做爽呢？这个爽的行为过去有没有呢？有，在汉代的时候，他非常非常的兴盛，事实上他的苗头呢，从春秋战国的时候，就已经走遍了大街小巷，这些人就叫做游侠。

他们所干的事情就是在社会公权力进行社会秩序的管理和建立的中间区域，行侠仗义去替人复仇，补足这个公权力惩处上面的力度不足。而在后来呢，他们就叫做侠士、侠客，对他们的评价叫做侠以武犯禁，这个禁是什么？禁就是国家公权力对于社会秩序的管理，而侠呢，就是通过自己的暴力冲突，然后去弥补公权力惩处力度和个人之间、这个朴素价值观之间的这个价值落差。

实际上这种行为本身就是爽感的来源，他补足了这种落差感。整部的电影其实都是循序渐进地让大家感觉到，诶，这个世界上有一些东西我可能解决不了，甚至警察来了都解决不了，可是呢，有这样一个游走在黑白之间的灰色的人物，他用暴力的手段、甚至血腥的手段把他它解决了，这个就是我们心目当中爽感的一个来历啊。

爽感这个东西，它来自于我们内心深处朴素的要求，而这种朴素的要求，其实他是有一定的正义性的，可是有的时候我们为了一些社会的公共利益，会做出某些妥协，以至于憋闷，那么爽是什么？爽就是满足。周处除三害就满足了我们这样的一种心理的诉求，于是呢，他就在这个地方火爆了，于是呢，他就让我们又一次感觉到了，嗯，世界还不完美，我们还要努力。

备注：修改了以下词汇：

1. “爆仓”改为“火爆”，以更准确描述电影受欢迎程度。

2. “痉挛”改为“禁脔”，修正用词错误。

3. “弥足深陷”改为“深陷”，使表达更准确。

4. “游游走在”改为“游走在”，删除重复字。

5. “爽感大爆发”改为“爽感大幅提升”，使语言更规范。

6. “黑暗中世纪”改为“中世纪的黑暗时代”，使表述更完整。

7. “黑吃啊”改为“黑吃黑”，补全俗语。

8. “游侠二”改为“游侠”，修正打字错误。

9. 其他细微调整如标点和分段，以提高可读性。