#  记吃不记打

不是所有人都喜欢俄罗斯，但是无论喜不喜欢，我们都得坦然承认一点：俄罗斯人很多时候这种直接的处事方式，还是非常让人感觉到心胸畅快的。就像这一次恐袭的事件发生了之后，俄罗斯人在侦讯的过程当中，直接采取了非常血腥暴力的审讯方法，并且把它公之于外。其他的很多地方其实不会这样去做，但是他做了。我们有没有感觉到这个地方不文明呢？没有，我们感觉到干得漂亮，就应该这么干，就应该这样对其他人进行惩戒和威慑。这个才是我们去惩罚犯罪分子所理所应当采取的策略，以及最后应该达成的目标，它叫做震慑。

当然了，其实俄罗斯人也是很无奈的。事实上他们想要给这些人处以极刑非常困难啊，很难绕过他现行的法律规范。这好像是现代社会很多国家都面临到的共同的困境，就是所谓的文明，和我们跟这个世间直接的处事方式之间有一个巨大的落差。那今天我们就来聊一聊关于俄罗斯恐袭相关的问题。

第一个，为什么会有恐怖袭击？是不是很多人都觉得恐怖袭击是一件非常反人类、非常不人道、非常不像人的一种行为？太可恨了，人人得而诛之，十分的痛恨，咬牙切齿，是这样的吧？但是认为恐袭这件事情匪夷所思，这种想法本身其实是一种文明病。事实上，在人类的社会当中，恐怖主义袭击针对平民的屠戮一直都有，几乎未曾断绝。我们仅仅只是在这近百年的时间里面走进了一个基本和平的岁月，这种情形才变得罕见，才让你觉得如此的突兀：他怎么这么残暴？他怎么能干这种事情？你今天所有的感慨，其实都是因为和平而带来的。

在我们进入这个短暂的和平期之前，针对其他民族、针对其他种族、针对其他国家、针对其他信仰群体所进行的这种恐怖型的威压型的无差别屠戮，是一直普遍存在的现象，而且在人类的历史上面贯穿始终，从未停止。我们的历史上也经历过大量的这种行为，无论是五胡乱华，还是任何一次的北部蛮族入侵，其实他都不可避免的对平民进行无差别的屠杀。这种情形在过去的任何一种侵略和近似侵略的行径当中都是有的，不光我们这里有，其他的地方也有。虽然他们没有什么相关的历史记载，但即使是在近代，能够记录下来的时间，这种事少了吗？

任何的时候，你说那个什么西方列强啊，全球殖民，全球殖民，你以为他在干什么？你总不能因为他们是成建制的，今天我们承认他们都是官方军队，所以呢，他们当年的那个行径就不是无差别的屠杀了吧？一样的。就包括当年欧洲人登陆到美洲去之后，对原住民所做的事情，请问和今天的恐怖主义有什么区别吗？没有什么区别。

所以我们得优先坦然地承认一点：人类社会还没有进展到我们所想象的那种文明的高度啊。我们所认为的那种人人之间应该礼貌往来、应该相亲相爱、应该在没仇怨的时候握手言和的这种事情，仅仅只是短短几十年的事情。在过去的时间，我们一直都不是这个样子的。这是一个非常根本性的问题，就是恐袭他并不出奇，我们只需要知道为什么有人会做这件事情，对手是谁，我们应该如何应对他就好了。

那这一次俄罗斯的对手到底是谁呢？嗯，我反正是不知道的，因为这个后面啊，牵扯到了大量的隐藏的信息，只有相关的专业人员，才把相关的一些信息能够捋起来啊。我们普通的观众一定面临到一种状况，叫做信息不全。信息不全的时候呢，就不要妄加揣测。但是我们可以做一些后续的印证，我们就可以去看俄罗斯后续朝谁进攻，那么那个人就是顶级嫌疑人。因为尽管俄罗斯没有及时的第一时间把这个恐袭摁下去，可是相关的信息他掌握的一定比我们全多了。他后续找谁报复，那就是谁干的，至少说那个人的嫌疑是最高的。所以后续你看俄罗斯的重拳往哪里锤，哪里就是重点嫌疑对象。这是关于到谁做了这件事情。

那么后续我们所要考虑的另外的一个问题，就是任何一个旁观者，事实上在这件事情上面做的应该叫做引以为戒。怎么样引以为戒呢？第一就是俄罗斯那样的一个国家，按说啊，应该是比较强盛的一个国家，虽然有点走下坡路的倾向，但毕竟还是一个庞然大物，能够在他的国家腹地发生这样大规模的恐袭，说明它内部的管理出了漏洞。所以在这方面我们就得考虑一下，哎，我们每一个交通要道上面的安检重不重要？临检重不重要？禁绝枪支弹药重不重要？联防联控重不重要啊？西城区大妈和朝阳群众重不重要？过去我们说这个东西有点过分了，浪费民力，唉，我们怎么能把钱都用在这种事情上面？我们现在是一个和平的时期呀。但是经过俄罗斯的这个事件，我们发现，即使他是一个拥有核武器的顶级超级大国，也没有用。你依然需要一个非常完整的联防联控机制，才能够把这些东西扼杀在萌芽之中。

我其实希望的是，我们千万不要被某些浪到飞起的言论所裹挟啊，自断臂膀。在俄罗斯这件事情上面，我们看到了前车之鉴：你一旦放松了警惕，就会有人趁虚而入。连俄罗斯都会被人家趁虚而入，我们凭什么可以置身事外呢？我们一定要防得紧紧的。要知道，过去我们也曾经发生过这种事情，虽然没有枪，但是拿刀子也会产生巨大的破坏力。所以管制刀具有没有用？有用。这是第一个前置的预防。

然后还有另外的一个就是后置的处理。现在我们普遍性的在文明国家里面，都有这种文明的疾病，就是死刑变得很少，严酷的刑罚变得很少，甚至对于很多事情要求他所谓的人道主义。嗯，我觉得人道主义这个词儿当然是好词儿，如果他是对什么妇女、儿童、老年人进行人道主义的救援，它当然是一个正面的信息。可是呢，这个人道主义运用到了犯罪分子这边的时候吧，就变成了保护犯罪分子。所以我们会注意到我们现在什么死刑是残酷的，所以不能死刑；但是呢，犯罪分子杀人就不管了。然后死刑是残酷的，所以呢，我们要用注射死刑，哎，先要打麻药，然后要打这么什么这个剂那个剂，让他平静的走向死亡。但是他杀人的时候很可能是虐杀，这里面就涉及到了一种不公正。

我曾经谈过相关的问题：任何的法律的惩戒应该追求的是公平和公道。如果没有这个东西的话，就会让人在心理上面产生一个巨大的落差，觉得他产生的惩罚水平不够。甚至在惩罚水平不够的情况下，他在某些维度上面会鼓励到罪犯。全球的恐怖袭击，99%都是由同一类人去操作的。为什么每一次不管背后的金主是谁，都会去找他们操作恐怖袭击呢？就是因为这些人，他在他自己的信念当中杀人这个行为并不痛苦。他和我们这样的普通的人不一样，他的信念当中有其他的执念，他认为杀人并不是最痛苦的事情。只要是特定的人能给出的指引的方向，告诉我要怎么做，我就一定会去做。因为在他的信念当中，杀人之后的这种死亡是奔向天堂的必经之路，是要获得奖赏的。所以每一次的这种恐怖袭击，幕后的金主主要出钱操办这件事情的时候，永远都是去找他们，因为下面他们的死士是真的问心无愧的冲出去的，和其他的任何的佣兵都不一样。

那么对于这些人来说，怎么能够威慑他？我说威慑这件事情啊，首先要做的就是让他产生痛感。而死亡是不能让他产生痛感的。他们在恐袭之前的预计就是我恐袭之后会上天堂，那么如果我们哪怕说给他判了死刑，注射死刑、打麻醉啊什么的，这个过程就会让他觉得自己进了天堂，因为里面会产生幻觉。你有没有发现，我们现行的这种所谓文明的操作方式，实际上是满足了犯罪分子心灵当中的至高追求。这到底是惩戒犯罪还是鼓励犯罪？实在是很难说。

在这一点上面，我是非常尊重我们老祖先的选择的。我们是不是觉得，诶，株连是一件很可怕的事情？一个人犯事，一个人当，为什么要夷三族？为什么要诛九族？但是老祖先不是什么事情都夷三族、都诛九族的呀。什么事儿会这样做呢？例如说谋反，例如说巨量的贪污。那这种情况下，他为什么要夷三、为什么要诛九？因为如果你成功了，一人得道，鸡犬升天；那现在你失败了哦，头掉碗大个疤。这是一个完全不对等的犯罪成本，就会导致人那反正也是这样，我出去试试呗。所以，既然你一旦成功，获利者是所有人，那么你一旦失败，受裹挟的也必然是你家族内的所有人。这就是这个问题了啊：别人贪成了，吃肉的时候有你；那么他不成被抓包了，吃亏的时候凭什么没有你呢？这就是为什么我们的先人会选择有夷三诛九这样的策略啊，为什么要株连。

同时你注意到没有，我们的老祖宗去判死刑、极刑，对吧？剥夺生命已经是极刑了，但是我们对这个极刑却设定了各种各样的层级：唉，杀头的是一种，分尸的是一种，凌迟的是一种。就连死刑都分了各种各样的三六九等，为什么呢？因为即使是他一个人所犯的死罪，实际上产生的威胁也是不同的。哪怕说就一个人的暴力犯罪，你说一个人杀一个人，和像北欧杀手一样，一个人杀几十个人能是一个档次的事吗？如果说永远都是头掉碗大个疤，那么这种惩戒是对这些人没有威慑的。反正杀一个人也是，杀一双也是，杀三个也是，杀五个也是，他直接就会鼓励犯罪分子扩大他的战果。

任何的惩戒都应该是有一个公平对等的原则的：他产生了什么样的破坏力，就应该获得什么样的惩罚。像这样的恐怖主义的袭击，他常常都是针对完全无辜的人进行无差别的屠杀，而且数量巨大。在这种情况下，如果我们仅仅只是一死了之，是起不到预后的效果的。很多时候恐怖分子都会被抓，他们的逃跑能力也没有那么强，但是为什么恐怖袭击依然是此起彼伏？只要有金主出钱，就会有人冲到前面去给别人当刀，就是因为在刑后处理这个事情上面，普遍性的做的都过于温柔，这也是一种文明的病。

而现在俄罗斯其实也面临到一个两难的选择，因为他事实上也已经不判死刑了。可是你说这样的案子还不判死刑，是不是很过分？所以他在这个前置的侦讯过程当中，用了非常残暴、血腥的方式进行威慑，并且呢，直接放到全球去播放，让很多的观众感觉到畅快的同时，其实我也感觉到了其中的无奈。我们现行的法治社会啊，想要改变一条法律非常的困难，尤其是想要把法律从宽松改成严格的时候，就会格外的困难。

那么在这种情况下，我们真的是应该反思一下：面临到这种很可能无法断绝的恐怖袭击和暴力犯罪，我们应该如何在前面进行阻截，又如何在后面进行各种各样的惩戒，都是我们必须要考虑的问题。恐袭只是一次，但是预防恐袭很可能是永久的事情。

备注：修正了以下词汇：

1. “孔袭”改为“恐袭”

2. “孔隙”改为“恐袭”

3. “朋旁观者”改为“旁观者”

4. “管理里”改为“管理”

5. “浪费名利”改为“浪费民力”

6. “问心无溃”改为“问心无愧”

7. “狱后处理”改为“刑后处理”

8. “主角”改为“阻截”

9. 其他微调如“资讯不全”改为“信息不全”以标准化表达，但未改变原意。所有内容均未删减。