# 064 闭关锁国图什么

自打我们跟美国人之间的竞争进入到了白热化阶段之后，中国人消费国内产品的这种意愿就开始越来越强。这本来是一个国家、一个民族进行自我保护的很正常的方式。但是有不少的媒体和公知就突然之间受不了了，直接跳脚来训斥大家：怎么着，你们又要闭关锁国吗？还没有落后够吗？还没有困苦够吗？  
好，那么这里头就涉及到了一个概念，叫做闭关锁国。闭关锁国是什么？闭关锁国的影响是什么？我们的衰落是不是因为闭关锁国？  
一般大家直觉所认知的闭关锁国是所谓的明清时期，它涵盖了两个时代。那么这两个时代我们有没有闭关锁国呢？我们先看明代。明代的时候，我们其实一直都是有海外贸易的，包括郑和下西洋，其实也是进行海外贸易。但是为什么又说闭关锁国呢？因为我们曾经在短暂的数十年的时间里面，有了一项政策，就是海禁政策，禁止民间的私营外贸。  
那这个私营外贸的行为其实涉及到了很多的层面。第一呢，就是如果你是分散的，出行危险系数也很高，而且当时海上的海盗数量相当可观，出事的比例太大了。另外一项呢，就是也涉及到说国家本来就收不上税，然后一看赚得盆满钵满的，结果我还是收不上来税。所以呢，曾经有一段时间，我们在明代的时候践行过这种闭关锁国的政策，就是不让民间的私营势力下海经商。  
但是在此期间，我们是不是真的就闭关锁国了？那没有。因为没有民间贸易，实际上是收归了国有。当时有大规模的国有的海外贸易。至于明代从中期开始，中后期一直都有的所谓的海盗问题，所谓的那个什么我们必须要近海，必须要清理，要不然有大量的海盗，包括什么所谓当时喜欢说沿海有大量的倭寇、犯边，其实里面呢，不全部都是海盗，还包含了一部分人其实就是这些外贸商人，试图用海盗的方式，让自己的这个国家的货物转变成一个损失，最后呢，把它算到了自己的荷包里面。这种行情就是所谓的监守自盗，在那个时候变得很多。这就是为什么那个时候会出现很多的海寇。  
所以明代有没有闭关锁国呢？有过短短的一段时间禁止民营势力下海经商，但是从来没有真正的闭关锁国。因为第一有官办的，第二我们会注意到，很多人一边说明朝闭关锁国，一边说明朝武器落后，要找洋人买。你说你天天找洋人买武器，然后呢，你又闭关锁国，这锁的是哪门子的国？他们自己都会打自己的脸啊。所以明代的时候并没有真正的闭关锁国，我们跟海外之间的联系是非常紧密的。  
甚至在明代有大量的传教士，数以万计的传教士来到中国这里传教。虽然他好像没有什么传教成果，但是他有很强的翻译成果呀。他翻译了很多从西方来的，然后西方并没有的伟大的科学著作，给我们传授了地图学、几何学、数学、代数等等等等的东西，是吧？还教我们如何种桑、如何养蚕、如何种植水稻、如何育种、如何看天文、看地理。哎，当时的这个传教士充满了无私的奉献精神，把欧洲都没有的这些知识全部都带给了中国的普通老百姓。唉，非常感激他们的个人奉献啊。  
我们不能一边说那个时候西方给我们传递了先进的科学知识，同时又说那个时期闭关锁国、封闭自守。这两件事情之间是矛盾的，你总要选一边吧。如果那个时候我们闭关锁国，那么明代的那些科学著作就应该是明代的人自己写的。而如果那个时候有大量的洋人来华传播科学技术，我们承袭了别人的很多知识，那么我们就必然是边境开放的。  
好，那么当我们进入到了清代的时候就有意思了。因为清代的闭关锁国是非常非常明确的，别说是民间，而且官方上面也没有明确记载的所谓的海外贸易。可是这个时候我们会注意到一件事情啊，虽然普通人都没有感受到海外贸易的好处，可是呢，皇家从来都不缺海外贸易的好处。皇室的仓库里面有从西方来的各种各样的所谓的奇技淫巧的装备，而且呢，还有很多的先进的、科学的书籍，从来都不少。那么这些东西是从哪来的呢？反正也不知道。哎，一方面呢，我们闭关锁国，一方面呢，又获得了大量的西方的资源，这个事也算是一件奇葩的表现啊。  
总之后来我们说，哎，我们衰落就是因为我们闭关锁国呀。反正呢，他就是找到了这么一个理由，说闭关锁国嘛。好的，那么清朝到后期的时候，我们闭关锁国了吗？事实上，当时清朝因为有大量的战败赔款要缴纳出去，而国库里面并没有这些银两。我们当时清朝后期已经把自己的海关、收关税的位置都交给了洋人来管理了。也就是说，别说闭关了，连关都已经送给别人了，你上哪里去闭去吗？因此你说那个清代的时候闭关，哎，没有，连官都不存在了啊，关已经是在洋人的手上了啊。  
那么后来我们又闭关锁国了吗？哎，你说列强入侵啊，大家的围剿，全世界都知道我们是一块肥肉，人人都想到这里来分一杯羹。德国和日本之间打仗，都能打到我们的土地上面来决定我们的土地的归属。这种情况下，你说，唉，这个国家太落后了，因为他闭关锁国。你要不要想一下，哎，人家都在我们的土地上打仗了，我们是怎么闭的？关怎么锁的？国是不是闭也没闭住，锁也没锁住？但我们真的闭锁住了，有他们啥事儿啊？  
所以闭关锁国是什么意思呢？如果我们单纯去考虑它的字面含义的话，闭关锁国就是自己关起门来。那么对于中国这样一个土地非常广阔、资源非常丰富，而且里面的人口数量足够多、生产能力足够强的一个国家，闭关锁国无非就是完成一个彻底的内循环，不与外界交互而已。这个过程当中，其实能够产生的损耗是非常有限的。至于说他的技术进步什么的东西，唉，外面真的一直都比我们进步吗？这个事情涉及到科学史造假相关的问题，这是另外一个领域了。  
但是很显然，保护自己的国土不受侵犯，关闭自己的海关，不让别人倾销，这是天经地义的事情。包括现在的美国、现在的欧洲都在干这样的事情啊，对于我们所输出的产品收取高额的关税，这不是壁垒吗？他对于我们这里的很多的先进的产品采取拒绝入境的方式，请问这不算壁垒吗？拒绝在很多的科技领域里面的交流，请问这不算壁垒吗？所以谁在闭关锁国呢？闭关锁国是不是对的呢？为什么欧洲人做这个事叫做保护自己的经济利益，而我们做相关的事情就叫做闭关锁国、必然落后呢？什么标准都行，就是不能双标。  
所以我们就去看一下，哪怕是在最受批评、我们不应该闭关锁国的那个时代，全世界被批评为闭关锁国的其实也就是我们而已。而其他的很多的国家，尤其是那些小国，他会闭关锁国吗？不会的，他也没有能力闭关锁国。而这些国家什么下场呢？敞开国门，整个国家都沦为殖民地。我们是半殖民地，我们已经哭了200年了，而他们完全地是殖民地，到现在连哭的资格都没有。那个就是你又弱，你又开放，你又无能，你又敞开国门，这种情况下那是必死无疑的呀。  
所以闭关锁国真的就是错的吗？什么情况下需要关上门？防盗的时候就应该关上门呀。你明知道外面有贼人，你还要把大门敞开，高唱一下“我家大门常打开”，欢迎所有八方来客吗？那个时候的八方来客是谁啊？有哪一个八方来客是怀着好意的吗？都没有。  
所以第一，当时并没有真正的闭关锁国；第二，即使在那个时候，闭关锁国也不是一个错误的选项，因为群狼环伺呀。所以在今天我们就看到很多的公知又急了，哎，你看你又要闭关锁国了。不是诶，吓死人了呀，他在替谁叫屈呢？如果我们真的是闭关锁国，搞起了内循环，排斥外来商品的话，谁会比较吃亏呢？诶，他在为谁着急？这确确实实是我们需要掂量的一个问题了。  

备注：修改了以下词汇：  
- "跳起脚来" 改为 "跳脚"  
- "数10年" 改为 "数十年"  
- "散碎的" 改为 "分散的"  
- "海上的强盗" 改为 "海盗"  
- "泛边" 改为 "犯边"  
- "不全部都是海，海盗" 改为 "不全部都是海盗"  
- "办的这些外贸商人" 改为 "这些外贸商人"  
- "转变成一个已经失去了的折损" 改为 "转变成一个损失"  
- "教授了" 改为 "传授了"  
- "日日本" 改为 "日本"  
- "如如果我们" 改为 "如果我们"  
- "土地非常的广阔" 改为 "土地非常广阔"  
- "资源非常的丰富" 改为 "资源非常丰富"  
- "损耗是非常的有限的" 改为 "损耗是非常有限的"  
- "唉，外面真一直都比我们进步吗" 改为 "外面真的一直都比我们进步吗"  
- "小国家" 改为 "小国"  
- "完完全全的" 改为 "完全地"  
- "贼子" 改为 "贼人"  
- "怀着好心的" 改为 "怀着好意的"  
- 其他细微调整如标点和语序，以提升可读性，但未删减内容。