#  谁在给导盲犬引路

财帛动人心，真的是现代社会颠扑不破的真理。我这两天又在那里刷视频的时候，刷到了一种小生物啊。我对动物本身呢，是没有什么成见的，但是对于跟它配套的人，常常会很有成见。今天谈的是什么呢？就是导盲犬。狗狗当然是一个很正常的生物啊，我对它是没有什么特殊的意见的，然而当它作为导盲犬而存在的时候，问题就来了。他真的有导盲的能力吗？导盲犬这个行业的存在真的有合理性吗？它为什么会存在？它背后到底是什么样的利益的链条？这些都是问题。

我们曾经在互联网上看过很多相关的视频啊，什么什么的地方居然不让导盲犬进来，什么什么样的地方居然不让导盲犬带着盲人进去。很多人在看到这种视频的时候，觉得我们对于盲人是不是太不公道了？我们对于残疾人是不是太不关照了？我们怎么可以不宽容这些正在工作当中的狗狗呢？它们是工作犬呀。但事实上，导盲犬这个群体本身就是有巨大的问题的。

我们从头开始，全中国有多少的视力障碍人士呢？数以千万计能够登记在册的，已经超过了1500万。这样庞大数量的视力障碍群体，能够匹配的导盲犬是多少呢？加在一起啊，累计培育出来的200多条，目前能够使用的、正在服役的不到100条。请问100条狗对1500万以上的残疾人，能够起到多大的帮助呢？我觉得我在手上已经很难比较出来了，是不是可能是我整个人身上的一根汗毛那么大的量？所以，第一，导盲犬帮不到大多数的人，帮到的只是极少数的人。

第二，导盲犬的培育成本非常的高。你去看导盲犬这些基地提出来的各种各样自己的吹牛广告就知道了，他要求选种，他要求长时间的训练，然后他要求各种各样的筛选，要求各种各样的高淘汰，这些通通都是成本。所以目前所估计的任何一条导盲犬，它的培育的成本大约是在20万左右。这样的一个金额，是任何一个残疾人都能够承担的吗？很显然不能够。同时，哎，很多的导盲犬基地说，哎，我们是通通过各种捐赠活下来的，然后呢，我们会把这个导盲犬免费的赠与盲人来使用。好，你是免费赠予的，听起来是不是诶？像一个慈善事业一样的干得漂亮！好，那么第二个问题就来了。

导盲犬它不光是培育的成本高，它的保育的成本一样高，甚至更高。我们考虑一件事情，大家有没有去养过狗？有没有去养过猫？有没有养过任何一个小宠物？你对于一个动物的关照诶，你要给它食物，给它水，照顾他各种的排泄的需求，然后生理上面的需求，治疗疾病、安抚情绪、梳毛、整理、卫生，这一系列一系列的工作其实是相当沉重的。当然，因为喜欢它嘛，倒也无所谓。可是导盲犬是工作犬来的哟，它不是因为特别喜欢狗狗所以养的狗狗呀，他是因为我的生活很不便利，我的眼睛看不见，所以带进来的一个狗狗。然而我依然要去给它喂食、喂水、铲屎、遛、洗澡、梳毛，这些工作当中，相当的一部分是一个视力障碍人士很难完成的。也就是说，一个残疾人要为了一个照顾残疾人的生物，而专门的聘请一个人类去照顾这个小动物。有那个功夫，我雇的那个人难道不能给我导盲吗？

好，第三个问题就来了，导盲犬真的可以导盲吗？我们知道啊，狗狗可以认路，对我小的时候，家里面人跟我说，猫几千，狗记万，老母猪记二里半，听起来狗可会认路的，对不对？但是第一，狗是红绿色盲，也就是说他分不清楚红绿灯。第二呢，一个狗狗，它能够记得的道路是非常有限的，那几条去了任何一个新的地方，他不认得路牌，不认得方向，也听不懂完整的地名，也无法向路人询问。所以这种情况也就意味着一个盲人，他只有在什么样的情况下能够应用导盲犬呢？

这个事儿啊，有一个电影可以给我们一个很好的解析。前几年的时候有一个专门的电影，就是讲导盲犬的，哎，有一个厨师视力障碍了之后呢，他获得了一条导盲犬，然后这条狗狗呢，常年进行陪伴，给他付出了很好很好的服务。什么样的服务？就是从他的家到他的餐厅，从他的餐厅到他的家，日复一日，年复一年。如果说一个盲人，他的生活真的是这个样子的，千篇一律，我想的话，一个导盲犬大概也可以给他进行服务吧。何况他是名厨啊，很有钱，所以照顾这个狗狗，它也可以专门雇一个人，我也觉得很多余，但是起码说这条路狗是可以认得的。

可是对于我们一般普通的人来说呢，我们是不是永远都是这一条道路呢？对于绝大多数的人来讲，不是的。我但凡说早上去上班，晚上想去公园遛个弯，很可能那个狗狗就不认得路了。所以它能够起到的作用微乎其微。整个的这个导盲犬，本质上来讲，它离宠物的距离并不遥远，离工作犬的距离非常遥远。这也是为什么有很多人在说到导盲犬你要关照的时候，经常去拿那些什么防爆犬啊、搜救犬啊去做对照。有人说，哎，我们这也是工作犬，人家也是工作犬，我们要有统一的待遇，我要能够上地铁，我要能够进公园，我要能够进餐厅，诸如此类。

但是所有这些视频里面都有一个巨大的瑕疵，一个视力障碍的行为，困难的一个盲人去到一个陌生的地方，由一个根本不可能认识地图的狗狗带路，同时旁边还还有一个摄影师拍，他受到了多么不公正的待遇。有那个功夫，你让摄影师给你带过去不行吗？所以很明显他们都是来挑事儿的，只是来证明导盲犬是工作犬，仅此而已。

然而那些搜救犬也好，那些防爆犬也好，他们作为真正的工作犬，受到的是什么样的工作待遇呢？第一，他们在进行训练的时候非常的严苛。第二，这些犬类有明确的上下班的制度，他们在工作的时候有非常严明的监管的制度，身边进行监管的人员不光是健全的人，而且是受到了完备训练的工作人员。也就是说严格来讲，工作犬是工作人员手上的一个工具，工作的核心是这个工作人员。而导盲犬是什么？导盲犬陪伴的是一个基本上在日常生活当中有部分失能的盲人，一个残疾人，所以导盲犬在这个配对当中变成了主导。而作为一个狗，在人类社会里面，他没有主导的能力。

说老实话啊，任何正规的工作犬，它的负担都是很重的，但是导盲犬就算他做得非常的完美，也只是服务了一个人而已。而他的这项服务实际上做得并不好，也有大量的电子设备可以去替代它，偏偏成本还非常的高昂。所以工作能力也好，工作成本也好，导盲犬都是不能够胜任的。

那么问题就来了，哎，这样一个起到的作用非常的少，数量又非常稀少，帮不到很多人，成本又极其的高昂，绝大多数人压根就负担不起的一个导盲犬，为什么会这么肆无忌惮的常年累月地在我们的互联网上进行宣传？任何人都不可以说他不是，甚至有很多人去拍专业的视频来说，我们普通人对导盲犬不公，我们不爱他，我们不礼貌，我们错了。为什么会这样呢？利益的诉求才是根本的诉求。

所以这个背后有什么样的利益团体的需求？如果说就是一个什么导盲犬培训基地，说老实话啊，这个利益的链条不够大。你想一想，我们国内最大的导盲犬培训基地在大连，这个基地成立十几20年来，一共培育出了100多条导盲犬。这种工作效率，它背后的资金量就算大，能够大到什么样的天花乱坠的程度呢？所以单纯一个导盲犬的产业啊，它还不足以说让我们为了这个金钱而迷醉。它实际上衍生的是它背后一个更加庞大的产业，就是宠物及其配套的产业。

原本导盲犬这些狗，它提供的工作、提供的服务和一个正常的狗之间差异并不大，认得的路和普通的家犬没什么区别，需要的帮扶也和普通的家犬没有什么区别。但是呢，他却能够塑造一个人人手边都有工作犬，工作犬是在为人类服务，狗狗是人类最好的朋友，这样的一个社会的氛围。所以呢，它能够带来很多的衍生的影响。就是第一，你会对狗狗产生一个极大的信赖感，你会对他普遍性地产生喜爱的感觉，你会希望狗狗可以进入到更多的公共的空间，因为他有服务的能力。所以一旦这种社会氛围形成，那么养狗的、给狗狗服务配套的，他的相关的服装的、拴绳的、饲料的、零食的、玩具的，一切的产业全部都跟着一起来了。再加上疫苗的、医院的、绝育的，诸如此类一切一切的东西，你想想它是一个多么庞大的数量，而且背后所牵扯到的利益链条，又是多么的复杂，甚至完全可以说百万曹公衣食所系。

这样的一个系统，才是为什么始终的有人在为宠物这样的一个角色贴金，试图让他能够更上层楼，拥有更多的精神价值，让更多人能相信我们的生活当中离不开他，很需要他，他很不得了。这个样子的社会氛围，这种形式的路人缘，才能够让这个产业继续维系下去。然而它其实是一个谎言，因为本质上宠物有功能的，我们会拼死的去用，没有功能的，实际上就是人类的个人享受而已。他和我去买一个包包，和我去买一台电子游戏机，没有什么本质上的区别。但是当我们为它赋予了更多牺牲、奉献的特点的时候，突然之间它的附加值、他的政治正确的属性就加大了。于是这个产业呢，就变成了一个更加庞大的、更加不能够被人质疑的产业。哎，政治正确啊，常常会对人产生压迫，如果一个产业涉及到政治正确，那这个产业就很可疑了。

备注：修正了以下词汇：

1. “能利”改为“能力”

2. “导王犬”改为“导盲犬”

3. “陈年六倍”改为“常年累月”

4. “公工作犬”改为“工作犬”

5. “六”改为“遛”（在“铲屎、遛、洗澡、梳毛”中）

6. “公主的犬”改为“工作犬”

7. “才才能够”改为“才能够”