#  劳动教育的起跑线

有一家幼儿园红了。别的幼儿园的汇演是在做舞蹈啊、唱歌啊、集体操，而这家幼儿园十八般厨艺样样精通，反正看上去做饭比我好吃。这家幼儿园红了之后呢，引发了很多人的讨论，其中有不少的家长表示：幼儿园在哪？我要送孩子过去，到时候我就有饭吃了。当然，这些都是玩笑话，也不是真的要让一个孩子去给做一家子所有人的饭啊。

但是同时呢，我也听到了另一个声音：哎，你就让穷人家的孩子去学习做饭的吗？不能够学习一些更高大上的东西吗？嗯，好的，你们说的都有道理。但是呢，我今天来梳理一下关于幼儿教育的二三事。

我们的国家历史源远流长，而且呢，自古以来我们就非常讲究传承、讲究教育、讲究家族技艺。那么我们对于孩子的看待其实是非常重的啊，我们讲究多子多福、讲究子孙绵延、讲究子子孙孙无穷匮也。我们的祖先留下来的这些印记，不可能里面没有包含儿童的东西。

在过去啊，我们很多的时候，到逢年过节或者重大的庆典上面，去给他人馈赠礼物的时候，常常会包含有那个百子图啊，很多的小孩子是在上面奔跑游戏的。这样的包括床帐、包括屏风，各色各样的，里面呢，普遍性的都是幼儿。所以从这些维度上面，我们可以看到一些对于幼儿教育，古人的思路是什么样的。

其实你在这些真正在幼儿阶段的孩子上面，看到的大体都是玩儿。没错啦，我们关于古代的幼儿的很多的活动，基本上都是一些游戏，包括玩玩具、包括奔跑、包括很多孩子聚在一起做活动，其实和今天的幼儿园本质上没有差别。只能说在那个时候，普遍性的家庭很大、家族很大、村落很大、孩子很多，所以大家就聚在了一起，变成了一个没有幼儿园的幼儿园。

那么这个阶段之后，我们发生了变化。没有？有的。在49年之后呢，我们国家进入到了一个计划经济的时期，我们要奔向社会主义的经济道路。这个时候我们迫切的有个需求，就是解放妇女的生产力。我们把妇女从家庭劳动当中解脱出来，进入到了工厂、进入到社会当中，提供社会公共经济贡献，同时提升妇女的社会地位。

这条道路上面一走，我们就发现孩子给谁带呀？我的天哪，妈都出门了，娃呢？所以呢，我们当然有配套的工作，这个就是托儿所和幼儿园。在那个时期，我们的幼教机构基本上是依附于各种各样的工厂、矿山和各种企事业单位而存在的。这些单位呢，会为他们的员工安排自己家子弟的就学，尤其是那些没有人看管的小孩子。

所以在这些地方，唉，幼儿教育普遍性的第一要务，就是代替家长带孩子的工作，维护孩子的健康和安全。小朋友在这里学的是什么呢？呃，如何吃、如何穿啊，如何和其他的小朋友相处，如何玩玩具，如何分配玩具，如何打破头的时候，我记得要告老师啊，还有一些集体性的活动。总之呢，本质上依然和过去精神层面上没有差别，就是有秩序的游玩，有秩序的学习生活的基本技能，有秩序的和其他的小朋友交往。

但是这个流程进入到了改革开放之后，我们就发现啊，它发生了一些变化。因为市场经济啊，很快的就让大多数人的价值进入到了市场系统里面进行评估。这套系统呢，其实很快的就深入到了幼教系统里面去。反正也是要让孩子上幼儿园的，尤其是当很多的大企业解体之后啊，这些幼儿普遍性的就分配到了市场上面去。

那么市场上面的幼教机构，就要开始挖空心思的想着：我应该怎么去赚这个小钱呢？像以前一样，我只是单纯的带孩子、领孩子玩，偶尔学一两首儿歌的这种标准，家长是不会心甘情愿的从原来一个月十块钱，提高到一个月50块的。你必须要为他加码。

而恰恰好就在这个进程当中，我们对于很多人的这个社会功能的评判、社会价值的评判也发生了转向。读书越来越值钱了，学历越来越值钱了，它变成了一个可变现的东西。一个东西可变现就进入到了市场，好吗？于是呢，我们的教育也开始卷起来了。大学教育卷没关系，很快要工作了嘛。但是一切的卷都会逆行、逆行再逆行，当我们从大学转到高中，高中卷到初中，初中卷到小学之后，很快的这把火就烧到了幼儿园里面。

这个时候有一句广告词，现在大家也还能够听得到，叫做不要让孩子输在起跑线上。什么玩意儿叫起跑线呢？按照我今天的理解，起跑线不就是妈妈的肚子吗？但是不好意思，对于幼教机构来讲的话，他设定的起跑线是哪个孩子能够进我这里，他就赢在了起跑线上。

所以呢，这些幼教机构八仙过海，各显神通。有的教孩子手足平衡，例如说你那孩子跑步是不是比别人慢三秒？好的，你这个孩子从小肢体不协调，你应该在我这里学习。所以呢，原来在沙坑里面打滚儿就可以学会肢体平衡的孩子，在这里呢，要走什么专业的平衡木啦。呃，所以原来那些不付钱就可以买到的服务，在现在呢，就需要高价购买。

当这一系列都成为了整体的产业之后，我们就会看到啊，幼教产业里面内容变得极其的丰富，而且各个机构都有自己的特长。而且这个阶段还出现了外资的进入，就是西方人所设定的，依据儿童心理学而发展出来的幼教系统。这套系统啊，看起来特别的科学，因为过去我们带孩子是依据传统、依据爸妈的讲究、依据对孩子的想象，但是今天唉，我们是依据科学来的哟，厉害了哟。

所以呢，相关的外来的这种幼教机构，他设定了一套生意的流程，就是卖标准。符合我这套标准设立的幼儿园，你就可以卖高价；符合我这套标准培育出来的幼师，你就可以要高薪。所以呢，他就通过卖标准的这个方式，在中国攫取了大量的利益，并且形成了一整套的商业王国。当这个商业王国足够大的时候，他的力量、他的话语权就非常的大了，以至于今天我明明知道自己在说谁，却不敢点他的名字，免得破坏人家的商誉。

但是无论是哪一套系统，其实我们去究其本源，我们对于幼儿的教育到底侧重在什么地方呢？之前一些年，为了不输在起跑线上，为了不断的卷，有很多的幼儿园开始了超前教育，学拼音、学英语、学语文、学算术。很多孩子幼儿园大班出来的时候，已经学完了小学一年级的课程。小学老师干嘛去了呀？总之呢，这一系列的推动，实际上极大的加码了家庭的负担，但是同时他真的符合幼儿教育的成长规律吗？

其实按照现在我们对于幼儿成长的，呃，思维发展分析来说的话，这是非常不科学的。因为一个孩子他的逻辑线索成长的年纪，大概是在他的大脑基本完成发育之后，也就是六岁之后才开始的。所以自古以来呢，我们所有的小孩子都是在五六岁左右开蒙，就是五六岁之后，我们才开始学习书面的知识。在之前呢，基本上就是学习秩序和疯玩儿。

但是不输在起跑线上这套逻辑呢，让很多人卷到了幼儿阶段，很多从两三岁开始就学知识了，其实它是不符合规律的。那么今天我们看到的这些东西啊，其实颇有意趣。就是在这几年，我们会注意到一个现象，孩子的数量减少了，而且减少的速度非常的快。这造成了一个必然发生的后果，就是这一拨儿孩子不用卷。

刚刚好，就是这一波真的不用卷了。和他同期竞争的小伙伴数量非常的少，而前期大人口所积累下来的庞大的市场呢，会有一定的延后性，在他们成长的那个阶段依然存在，所以他们刚好可以进入到一个比较舒服的日子。因为人口少而进入到更卷的阶段，应该是他们下一波的事情。因此呢，这一波孩子，诶，好轻松。

而刚刚好啊，这些家长也开始逐渐的思考：过去我们给孩子施加高压的这种方式是不是合适？因为他们的日子过起来呢，也比前些年舒心了一些。这种氛围实际上造成了一种集体型的思路，就是让幼儿的教育回归到幼儿阶段。

因此，这几年我们就会看到，在很多的幼教机构里面，那种超前教育啊，逐渐的被踢出去了，融入了很多艺术的、活动型的、游戏型的这种教育。这种教育其实才是更加合理的，因为孩子在逻辑思维发展之前，它进行的就是手口教育，就是多动嘴、多动耳朵、多动手这种教育形式。这种磨练是最能够让幼儿获得成长的。

等他的大脑和自己的思维方式发展到了一定的阶段，在五六岁的时候呢，就可以进入到知识的海洋之中去，这个时候他的力量也最强，完全没有必要去揠苗助长。因此呢，我们可以说，现在的幼教开始走向了和幼儿合作的道路。

那么这一家幼儿园所采取的这种劳动教育的方式，其实我就觉得真的是很好啊。它完美的契合了这种幼儿教育的规律，他要和生活相结合，要和他的生理体验相结合。所以在做饭、做菜、搞美食的这个项目上面呢，确确实实他既能够吃到、又能够尝到，然后又有成就感，同时呢，又动了手，而且和其他的小朋友之间要打配合。怎么说呢，就在教育上面，我觉得他真的很不错。

至于说有些小伙伴担心说，在幼儿园阶段让他去学各种洒扫、各种厨艺、各种劳动，是不是一种阶级的隔离？让普通的孩子永远都停留在这种普通家庭，而不能够进行阶级突破呢？我觉得在幼儿园阶段，这个担忧呢，是有点多余的。或者说是有一部分的人，因为孩子不能够输在起跑线上的这套逻辑，而陷入到了一种幼儿教育的焦虑当中。

因为人们的这种真正的竞争，固然跟幼儿有关系，但是幼儿阶段我们所能够耳濡目染的那些所谓的知识，其实意味着父母身在一个什么样的阶层范围里面，能够给孩子一个什么样的自然环境。而在幼儿教育阶段，所有的幼儿接受的都应该是手口方面的教育，这个东西是没有阶级的，也不会存在说哪一个幼儿园的学生啊，学习了烧饭做菜，所以他出来之后就去当厨师了，这不可能嘛。

小朋友在幼儿园里面学会的是动手，而不是厨艺，它不存在一个阶级的问题。事实上，一个普通的人要想突破阶级，他应该通过什么道路呢？是通过知识教育，而知识教育是在开蒙之后才开始的，而不是在幼儿园阶段。

备注：修改的词汇如下：

- “慧眼”改为“汇演”

- “18般”改为“十八般”

- “二三世”改为“二三事”

- “白子图”改为“百子图”

- “小钱钱”改为“小钱”

- “守口教育”改为“手口教育”