#  相亲市场称斤论两

相亲市场称斤论两。跟我相熟的人都知道，其实我不是很主张大家去相亲的。我更希望普通的年轻人能够在正常的社交圈子里，去找到情投意合的对象，慢慢地谈一场恋爱，然后慢慢地携手终生。在正常的流程中，我们从谈恋爱到结婚，到生子，到养老，走完自己真正美好的一生，这是一个好的节奏。

但是也没有什么办法，毕竟现在确实有很多人，社交能力也不是很好，圈子也特别小，所以耽误着，耽误着，最后就走到相亲市场里去了。这是没有办法的事情。只要进到了相亲市场里面，彼此之间完全不相熟，上来就谈感情呢，也谈不上，谁谈得了感情呢？所以进到门来，实际上就是在进行价值评估。所以我才说相亲市场称斤论两。

任何一个东西，当它形成市场的时候，我们实际上就已经是在谈买卖了。因此，虽然相亲市场跟婚恋相关，听起来跟感情、生活、美好关联性特别强，可实际上却依然是一个做买卖的场合。谈到做买卖呢，就一定要搞清楚，谁轻谁重，什么事最要紧，这是做买卖的核心。

所以这两天呢，我在那个热搜平台上面，连续看到了几个小标题之后，简直把我逗得快要笑场了。给大家分享一下：一个呢，就是“没做好下嫁的准备，千万不要回到小县城”；还有的一个呢，就是“当县城体制内的女孩子们不想结婚”。这个热搜标题显现出来的内核是什么呢？就是女孩子们要慢慢等一等，女孩子们还可以靠一靠，放心，天下男人多得很，我是女生，我怕什么呢？实在不行，找一个有钱人嫁了；实在不行，找一个公务员嫁了；实在不行，找个老师嫁了；实在不行，找个老实人嫁了嘛。这个背后的潜台词，其实呢，就和那种“哎呀，迷恋姐的男人那么多，从这里一直排到法国去”是一个路子。所以整个的宣传，它其实代表了充分的一个露怯，因为它一面在告诉你说，女孩子完全不愁嫁，实在不行，我就下嫁给一个小县城的公务员嘛。但现实生活当中，既然它能上热搜，既然能够出这样的话题，就印证了有大量的女孩子非常不好嫁。而相亲市场的普遍性数据，同样印证了这一点。

在很多中大型的城市里面一汇总，我们发现，相亲市场里面的性别比已经达到了4:1（女配男）。我的天呐，不是一直媒体都在跟我们宣传说，中国的男性比女性多了三千万嘛，啊，女性何其的紧俏，男人都好想结婚哦，女的就是高高在上，完全不想下嫁哟。媒体一直在跟我说这个故事，但是真正走进相亲市场里面的人，会突然之间一头雾水：去参加大型的相亲会，女的要交门票钱，男的倒被请；女的交门票钱进来1000、2000、3000，男的付费倒请媒人。为什么会发生这种情形？当你用市场去解释它的时候，当然就简单特别多。因为相亲市场真的是市场啊，市场是一个很残酷的地方，对所有的人、所有的价值都是打着分儿、打着标签、打着价的。

那么男人的标签，男人的价格是什么样子？这就是所有的媒体都在跟你宣传：女孩子不要下嫁，女孩子不喜欢下嫁。是的，女孩子全部都不要下嫁，都想要上嫁。上嫁的结果就是更上层的男性数量非常的稀少。上不着的时候怎么办呢？哎，于是就抢起来了，抢完了之后就卷起来了，卷完了之后就剩下了。这就是为什么在相亲市场里面，男性会特别的少。因为普通的男性很清楚自己的斤两是什么，根本就没有达到相亲市场的入门准入标准，所以人家不来。而那些达到了入门标准的男人，还没有来得及进门呢，就已经被各路人马拦截在外，像唐僧肉一样的牵到了妖精洞里面去了，里边到底有几个蜘蛛精，你都数不清楚啊。我的天。

这个事儿我给大家分享一个20年前的故事。那个男人还没有多高档，是我同学的父亲。我的同学，你想一想啊，当时已经是一把年纪了。20年前，他的母亲突然过世，母亲刚刚一过世，在办理葬礼上面，葬礼上面就出现了好几个红娘，围住了他的父亲，要给他介绍老伴儿。一个中年男人刚刚丧偶，有稳定的工作，收入尚可，孩子快要独立了，于是在婚恋场上紧俏到，连等他的妻子下葬都等不及，黑白相片还挂在上面呢，红娘已经围上来了。你想一想，20年前的婚恋市场格局，其实就已经如此了，只是媒体没有告诉你。而这20年来，大家一直在跟你说，男的都要拼命的追女的，你还追不着呢。现实生活不接受这个虚拟的故事，可是我们很多的女孩子，就在这种欺骗性的话术之下长大了，以至于她不知道自己在婚恋市场上面的评分到底是几分。

而现在自媒体的兴起啊，很多时候就在啪啪地打大家的脸。现在互联网上面有很多相关的，这种相亲的也好等等，这类型的媒体都特别的多。它大体上分成了两类：一种类型呢，就是征婚型的，唉，我帮你发布这个广告，你想要什么你跟我说，我在这里来找一下。这种征婚型的媒体上面呢，你会看到女的特别的挑拣，提的要求特别的多，而且下面所有人都很支持她提了很多很多的要求。所以女孩子在这个地方啊，特别开心。这个媒体呢，也会不断的告诉你，你看别人家的女孩子都要求1米8以上，你才要求1米7，你标准要求的太低了，1米7根本就是二等残废嘛。为什么现在的女孩子普遍性要求特别高？就是因为这些媒体教唆的。

但是到了那些真正的红娘媒体的时候就不一样了。这两天大家刷视频的时候，有没有刷到这样的红娘？我帮你演一下啊：“那个35岁以上单身未婚的女的，就不要来找我了，你的买卖我不做，老娘不干了！”刷到这样的视频没有？我刷到了好多条。这些干红娘买卖的，直接就把35岁以上的女性，踢出了她的相亲市场。为什么？因为它的市场当中年轻的姑娘太多了，而那些优质的、匹配型的男士非常少。所以在这种权衡之下，她专门的付出精力去服务那些对面的那些男性压根不感兴趣的女士，她浪费精力没有价值。所以你直接就会看到相亲市场里面，大家的态度到底如何。

是的，我作为一个女人，我作为一个中老年妇女，我会设想一下，假如我此刻单身，我在面临到这样的红娘的时候，我是不是想啐她一口？那是肯定的呀。啊，你呀，你是不是要气死我，我凭什么不可以？但是人家红娘就嫌弃，为啥？这就涉及到市场上面两性之间的价值评判。当我们对自己打分的时候，可以说，唉，我好看啊，我有钱，而我精神内核丰富，我的社交网络怎么怎么样，这些东西我都可以吹，没有问题。但是我们一旦到市场上的时候，你要知道，我们给自己打的价格标签是没有用的，因为对方会还价。市场上的真正的成交价，取决于买方能够接受的上限，而不是卖家给自己贴的标签。所以任何时候在相亲市场里面去打评分的时候，我们一定要顾及到的就是对方怎么看，而不是我自己怎么看。

对方的评价那就有意思了。男人呢，说老实话，我觉得男人真的很可敬，因为他们从小到大家里的、社会上的，一切的人都在指着他的鼻子跟他说：你要是不长进，你就啥也没有；你要是不出息，你就啥也没有；你要是不能耐，你就是个屁。他们一直是在这种残酷的捶打之下长大的，所以他对自己的价值评估，对于买方怎么看他，他特别清楚。他长得难看，别人不喜欢；唉，他长得矮，别人不喜欢；他穷，别人不喜欢。他特别明白。所以你看那些中低端的男士，基本上不乐意进相亲市场，人家知道你看不上我，我不稀得进，我宁可在家里面好好的去攒攒钱，万一哪天达标了，兴许还能找一个。这是男士的态度。

但是女性这边的话，成长历程十分的可悲，就是从小到大所有人都哄着她，抬着她，甚至很多人安抚她的退路的时候会说：实在不行的话，可以找个有钱人嫁了。这世上有多少有钱人？又有多少的有钱人脑壳蒙了一定要娶？又有多少人有钱人屁股后头没有姑娘追着死皮赖脸的非得要娶你？从来没有人说过这些事情，他只会安抚你，实在不行就找个人嫁了看看吧。女孩子的成长历程就是这样残酷的。所以很多时候，女孩子在成长了之后，她对自己的价值评判，基于身边人的这些训导，而不是客观的市场条件。进入到了相亲市场的时候，就会发现和她自己所想象的完全不一样。因为相亲市场上面的买家对于女性的点评，根本不是女性成长当中所听到的那些和善又温暖的、充满了退路的声音。

现实的相亲市场非常的残酷。如果说女性对于男性的价值评判当中，最重要的权重是他的金钱价值，或者是他的身高价值等等，那么男性对于女性的价值评判常常非常单一。在进入到相亲市场的时候，女性身上的价值标签最重要的权重、占比最高的就是她的年龄和外貌。别的事情人家男人不管。所以很多的女性，她在不断的积累自己的财富，积累自己的知识，积累自己的素养的过程当中，反而损失了自己身上，在对方眼中最重要的核心价值就是青春。这才是我们今天看到的相亲市场上面，很多的女生非常非常的委屈：我这么优秀，我这么好，为什么别人看不上？一定是她瞎了眼。

这就是这几天，唉，网红王婆跑到了江西去办相亲大会，然后相亲大会上面上来了一个30好几奔四的一个女孩子啊，然后说：你看我现在条件不错，我长得也不错，保养的也不错，梳妆打扮都很好，我月收入2万哦，很高哟，学识很不错哟，我要找一个保底月收入2万5以上的男性。直接就可以把王婆给干蒙了。为什么呢？因为王婆所见到的买家和卖家都特别多，他很清楚男性的心目当中，一个月薪2万5以上的男性，他根本不在乎自己的老婆能不能赚2万，会不会化妆，他在乎自己的老婆是不是25岁以下。买卖双方的价值和信息完完全全都不对等，压根儿沟通不上。这就是为什么有些人明明很好，却剩下来了；有些人明明看上去不怎么样，却迅速配上了。这就是能不能和社会信息匹配造成的。

所以真的，如果说你不想陷入到这种被人家称斤论两，被人家挑挑拣拣，被人家不断地指着鼻子挑拣甚至羞辱，真的不要跑到相亲里面去。咱们进入一些正常的社交的环境啊，哪怕你去跳广场舞，都能够结识到喜欢广场舞的小伙伴儿啊。你去寻找这些在正常环境当中的普通的人，互相的往来可靠性要高很多。而如果说实在是没办法，真的要进相亲市场了，一定要去打探一下对方的需求，而不是专注的去观察自己的身上，我有好多的闪光点。你的闪光点是很多，我身上的闪光点，我一照镜子，那自恋的不得了，我天天觉得自己可好可好的了。但是咱不得看买家咋想？买家真不在乎啊，我这好那好，千好万好不好使，因为人家想找姑娘，我不是是不是就这么点儿条件？所以真的想要结婚，就坦然承认自己想要结婚，然后好好的研究客户的心理，咱们才能达成一个成交。

千万不要做那些热搜、标题干的事情啊，明明是在大城市里待不下去了，被迫回乡，还要说“没有做好下嫁的准备，不要回乡”。你但凡在大城市里真的待得很舒服，也不可能回乡啊，考虑什么下嫁的问题？千万不要听那些媒体说，哎，你女孩子去找一个什么样的就是下嫁了。什么样是下嫁？你心里不清楚吗？好好的盘算一下，和你的薪水差不了太多，甚至比你的薪水还高不少的人，然后你觉得，嗯，人，但是小县城的我下嫁了？对于自己的价值评判就会出现偏差。什么是下嫁？搞明白一点点，这样才能真正的不剩下来。

当然如果真的不想结婚，我也是很支持的啊。但是真的不想结婚的女生，一句婚恋的口号都不要喊。不想结婚谈什么想不想下嫁，看不看得上？谈都不要谈的，才是真的不想结婚。

备注：

- “详情市场”修正为“相亲市场”

- “也得有特别的小”修正为“也特别小”

- “简直把我玩的快要笑场了”修正为“简直把我逗得快要笑场了”

- “下架”修正为“下嫁”（根据上下文多次修正）

- “迁到了妖精洞”修正为“牵到了妖精洞”

- “我勒个天呐”修正为“我的天呐”或“我的天”（根据上下文统一）

- “打着分儿”修正为“打着分儿”（保留口语化表达，未做修改，但备注：原文“打着分儿”为口语化表达，在整理中予以保留）

- “啪啪地打大家的脸”修正为“啪啪地打大家的脸”（根据上下文，原“夸夸的”可能为拟声词，修正为更常见的“啪啪地”）

- “强起来了”修正为“抢起来了”

- “啐她一口”修正为“啐她一口”（用字修正）

- “买家真不在乎啊，我我这好那好”修正为“买家真不在乎啊，我这好那好”

- “不顺下来”修正为“不剩下来”

- 统一了部分标点符号和段落格式，使文本更易读。