#  千金所购是“马”骨

有一位胡教授过世了。前两天我把这个消息发布到直播间的时候，大家的表情非常激动，因为这位胡教授人生当中最重要的一句发言被大家广为传颂，就叫做：我们给非洲留学生一年10万块的补贴实在是太少了，得加钱。本来他的个人成就是什么呢？其实也就那样，但是他在这个领域里面的这个发言，直接就让他的后半生啊，就被锚死在了这句话上面了。因此，在他过世之后呢，他当年的这个发言被大家反复地提及、反复地提及、反复地提及。相对应的，跟这个发言进行洗地和配套的人自然也就来了。

所以这两天我就听到了一个，嗯，挺有文化的词儿啊，解释这个行为的合理性，叫做这是“千金市骨”呀。“千金市骨”，这个典故呢其实就是“千金买马骨”，讲的是说我们要去买千里马，到处去寻找千里马，但是求而不得，终于找到了之后，居然还是一个已经死掉的千里马。于是呢，就重金把千里马的尸体买回来，并且公告天下。王当然说这件事情不合适：“我给你那么多钱，你去给我买副骨头架子回来恶心我的吗？”但是它背后隐含的信息是：你看，千里马的尸骨我们都肯施以重金，那何况活的千里马呢？放心，后面就会有很多千里马来找了。于是果然后面呢，就来了大量的人带着千里马来供君挑选，最后他终于找到了自己梦寐以求的千里马。

这个故事在现在我们去引用的时候，通常印证于我们很重视人才，我们愿意为人才而付出代价，希望大家都能来投奔。很好啊。这个故事呢，放在这儿听起来特别富有合理性，而且很有哲思，并且是中国人的传统嘛。我们现在传统文化盛行啊，大家都非常以我们的祖先为荣，祖先做的事情我们今天也要做。于是呢，就有人拿这个事洗地了：你以为我们一年10万招来的是非洲留学生吗？不，我们那是“千金买马骨”，我们连这都肯投资，谁还不带着才来投呢？故事编得挺好啊，故事编得挺好。

但是呢，我强调一点侧重点嘛。“千金买马骨”的这个故事最重要的东西是他买的是什么？他买的是千里马的尸首，重点在这儿，知道吗？如果说他当时带了一个卤猪脸回去说：“你看我们连猪脸都肯付500金，那别人还不拼死地带着千里马来投吗？”那王现场就可以把他们家三族都给拉（惩治）了，因为你都带了卤猪脸下来了，那么明天牵进来的是不是乌泱乌泱的各色的花猪啊？所以，“千金买马骨”这件事情，重要的第一步就应该是买到的是千里马。那么问题就来了：我们现在在第三世界招揽的留学生，真的是千里马吗？

“千金买马骨”的这个故事里面，还涉及到的一个东西呢，就是他的买卖关系是什么？王想要的是千里马，于是呢，找到的是一个死去的千里马。大家一看，诶，千里马哪怕是死了都有价，那么我活的只会更有价，于是有更多的千里马来了，这就是一个正向的进程。但是高校招生和王去购买千里马是一件事情吗？不一样。因为王去招揽千里马，是用手里的金银地位去换取人才的服务；而高校招生是什么？高校的卖点应该是我这里有资源、我这里有名师，你来向我求学，你带着重金来向我求学。

好，大家有没有记得我们的传统故事当中，孙悟空去拜师求艺，去找菩提老祖的时候，是不是菩提老祖到他门前说：“我滴猴儿啊，连猫我都乐意教啊，你都是个猴儿了，你更厉害，快点拜入我的师门下呀？”是这个样子的吗？不是的。当时的故事是孙悟空说我想要学艺，然后耳听遥远的地方有一个很好的老师，于是呢，他过海爬山，不断不断地去寻找，一个石头一个石头地去找，一个洞一个洞地去找，最后终于来到了菩提老祖的面前，然后各种苦求：“师傅你教教我，师傅你教教我，唉，徒儿求你了”，跪在地上去求。这是什么呢？所以我们说找老师这件事情叫做“求学”。

我们的高校怎么能够招到好的学生？第一呢，就是自己要站直了：我特别厉害，我是全天下最好的老师，你不来吗？你不来，你没有眼光。然后你来了，我要挑挑拣拣：你水平行不行？不行的，给爷爬。这才是一个高校想要去招收好的留学生应该采取的态度，就是拿腔拿调，站得高、望得远啊，挑挑拣拣，死不认账。我们去看海外的高校是不是这样做的？他们当然一方面呢，是在排行榜上面给自己排一个很高的位次，用这个很高的位次呢去招揽各色的教授来我这里服务啊，这个过程倒确实是“千金买马骨”啊。但是等到我这里的师资啊、教研啊全都齐备了之后，真的去招生的时候，人家是什么态度？分数高，你是不是性格有缺陷？Pass掉啊。分数高，性格也没有缺陷，我瞧着你是不是心理上面不是很健康呀？之前有没有看过病啊？唉，Pass掉。这种不断的挑剔、不断的挑拣，对于其中极其精英的人啊，那些顶级的人、尖子，再给予一定的奖学金的补助，这是这个学校立身的根本，就是拿乔儿。哎，一定要表示我是这个地方的山巅，你要来求我，程门立雪。为什么要让人家在外面真的站那么久？如果连这点诚意都没有，你拜师拜的是一个什么？所以老师是绝对不可以去求学生上门的，因为好的老师应该是学生排了队，追着赶着地过来求着老师：“求老师收我入门”，这个老师才会拥有江湖地位。

因此，如果说我们这里想要招收优质的留学生，我们这里想要提升自己的高校国际地位，首先做到的一件事情就应该是把科研搞好，名望打好，做得很漂亮，然后告诉你：我这里入学很困难，我这里的筛选标准很高，进来的只能是精英，你水平次了，我不要。这样的高校才有牌面儿。而那种以一种假装的“千金买马骨”的姿态，去把各种各样文化水平不合格、语言不合格、社会秩序培育不合格的人都招揽进来，然后说：“你看我这个学校有国际化，又有留学生哦。”别人一瞧，文盲都能进去的学校，那能是个什么好学校？我是好孩子，我可不能去那样的地方，会丢我的人的，到时候那个毕业证不值钱，我找不到工作赖谁去呀？所以你看，高校招生和王去购买千里马根本就不是一件事情。

真正能够比到一起的是高校招聘老师，而这件事情我们做到了没有呢？其实我们一直在做。每一年我们的官方和各大高校以及科研机构，其实都有国际人才招揽计划，有的时候是“千人计划”，有的时候是“万人计划”。这些计划才是真正招揽人才、“千金市骨”的行为。我们在这些计划当中斥以重资，对于外来的一些精尖型的人才，赋予他们高薪，给他们实验室，给他们绿色的通道，有的呢还给安家置业费。这种行为呢，才叫做真正的“千金买马骨”，因为对方很有可能是千里马，即使不是，他也是一个入门级的骏马。

所以什么叫做“千金买马骨”？重点是对方得是千里马，重点是我只能出钱，而我要招揽对方，才能使用“千金市骨”的行为。而对于招学生，千万不要用错成语。招学生是一定要像菩提老祖一样的，敲人的脑奔儿，让人去想一下，到底我是教你还是不教你？反正是不是真的不重要啊，你自个儿琢磨去吧。这个呢，叫做留有悬念，拿腔拿调，把自己的格局放高一点，你才能招来像样的人。不然呢，就是“千金买猪头”，后面进来一匹马都算我输。

备注：

- “毛死”修正为“锚死”

- “世鼓”修正为“市骨”

- “吃以重金”修正为“施以重金”

- “共军”修正为“供君”

- “买马股”修正为“买马骨”

- “带财来头”修正为“带着才来投”

- “猪脸”修正为“猪脸”（保持原词，但根据上下文，可能指“猪头”或类似物，此处未改）

- “拉了”修正为“拉（惩治）了”（根据语境补充）

- “拿桥儿”修正为“拿乔儿”

- “脑奔儿”修正为“脑奔儿”（可能为方言或口语化表达，未改）

- 统一了“千金买马骨”和“千金市骨”的表述

- 调整了部分标点和分段，使逻辑更清晰。