#  伪装成国家的文明

中国是一个伪装成国家的文明。

我相信很多小伙伴都曾经听到过这一句话，或者是听到过类似的演说。而且大家常常都会为这句话而感动得痛哭流涕，因为发自内心地为我们的祖国而骄傲啊。别人都只是稀松平常的国家而已，算个什么？而我们是文明，了不起的文明体呀。对，这些年来呢，这句话一直拿来给我们打鸡血，甚至事实上我觉得它是在灌迷魂汤。因为这句话呢，是一个所谓的亲华的汉学家说的。所以之前呢，有小伙伴一直说，你来讲一讲这句话有没有道理，或者说觉得没道理的话，批评一下也好。那么这件事情啊，说真的，我觉得批评这一句话只是很小的一个问题，虽然大家都知道诶，这句话也可以一聊，但是更重要的提醒放在此处，嗯，够前列了吧？最重要的提醒是，请大家谨记：不要相信任何汉学家说的话哟。

是的，我们首先来了解一下什么叫做汉学家。汉学家这个群体就是所谓的老外学习中国文化，成了中国通，特别了解中国的东西，这些人呢，就叫做汉学家。那么这些汉学家当中呢，有个别的人是亲华的，哎，就是所谓跟我们关系可好了，特别喜欢夸我们，说我们的好话。然后也有一大半呢，就是特别反华的，跟我们关系可不好了，天天都说中国要崩溃了，中国要玩完了，中国不是个东西啊，中国有各种各样的问题呀。这两派都是汉学家。但是我为什么说所有汉学家的话都不要听呢？我们就要了解一下汉学家的构成方式和他的教育方式。要知道，一个汉学家的成长，不可能是一个老外在中国出生、中国长大，特别了解中国文化，于是他就成了汉学家。不对啊，他没有资格。汉学家是一个特定的学术群体，这个学术群体呢，要求基本上是他在西方的专业大学的对口专业，一级一级一级地念到毕业，然后由老师引进学术圈儿，然后发表文章、发表书籍，最后成为公认的汉学家。这是一个汉学家的成长典范。因此他不是了解中国、理解中国、爱中国就行，而是他必须在西方大学里面成长，学习西方中心论之下的中国文化。没有错，所谓的汉学就是站在西方人的角度里面，去审视那个遥远的东方国度。你所知道的一切，冠以汉学家名义的汉学家全部都是这个样子的。如果他不是这样，那么他就没有办法从这样的学校毕业，没有办法进入到汉学的圈子里面。即使他对中国很友好，对中国的文化很了解，他也不是汉学家。这是一个非常明确的学术门槛。因此，只要这个人是一个汉学家，你可以大大地放心啦，他一定是站在西方的角度上面来看中国文化的。所以他所谓的了解是建立在西方人“我相信我很了解你”这种角度上面来说。等于是呢，我们在这个领域里面，就先回到上一个问题。

“中国是一个伪装成国家的文明”这句话会让这些以文明为骄傲的中国人感到很光荣、很高兴，这当然是一个本能性的反应。我们会觉得文明很要紧，文明很高级，文明很上档次。但是对方心里头所想的是什么呢？是的，你看你不是一个国家哟，你是一个文明哦。文明很上档次哦。文明是什么？文明的定义实际上指的是文化的学习和传承。而文化的学习和传承就有意思了：一个人呢，他只要学习了一种语言，然后用这种文化的体系呢去读书、成长，然后呢，在这种文化体系里面搞建设，这个人呢，就是属于这个文化系统里的人，他对这个文化就有充分的了解，例如那些汉学家。于是它就来了，这一套的思想体系，其实它产生的次生的，或者说它必然的结局是什么？就叫做只要你肯学习中国文化，你就是中国人。因为中国不是一个国家，中国没有国境线，中国没有人种的区别。无论谁，只要来我们这里学习12年，你就是天经地义的、天生的、土生土长的土著。中国人跟别人之间没有任何的差异，虽然他生活了1万年，而你刚刚生活了12年，不要紧，我们这里是文化至上论的。你祖先从来都是打家劫舍的，不要紧；你跟我之间有世仇，不要紧；你来我这里上12年学，你就是我的同胞手足亲兄弟。所以从这个角度上面来讲，你觉得这个所谓的文化论，它产生的机理是什么呢？没错，它其实是一个殖民者的典型思想，就是他需要他被殖民的那个国家敞开国门，相信只要你说我的话、穿我的衣就是我的人。殖民者都是最喜欢这样敞开国门、敞开怀抱的国家的。因此呢，现在世界上有大票大票的汉学家非常主张中国不是一个国家，中国是一个文明。它背后代表的含义就是：我只要学12年的课程，我就是中国人。什么国境线都拦不住我，什么种族区分拦不住我，什么我在哪里出生、我的血脉传承拦不住我。这个就叫做没有枪炮的侵略和殖民。

于是放到这个话题的后面来了，这前面讲的是目标，后面讲的就是这句话本身的瑕疵。什么东西是一个国家？国家就是由人进行了有序的组织，里面有层层叠叠的组织架构和阶层划分、职能划分，能够统合在一起，集中力量办大事的一个完整的体系，它就是国家。那么在这个定义上面，中国是不是一个国家呢？我们无论是从夏商周开始算，还是算我们今天的中华人民共和国，毫无疑问，我们一直都是有组织、有秩序，上下之间次序明了啊，统治阶层也是划分了岗位。大家天天在那里吹啊，我们有三省六部制对吧？哎，我们有科举制度、晋升机制。你天天吹这些水的时候，有没有考虑到我们的古典中华，无论在哪一个时代，都有军队建制，都有政治建制，都有文化建制，都有族群建制。当我们的整体的制度非常的明确，内外划分非常明了，所有的部门职能清清楚楚，按部就班啊。如果这样的系统不叫做国家，我们的老祖宗是吃干饭的吗？什么是国家？如果说国家是今天大家所见到的这种成建制的系统，就是国家，那么我们从夏商周开始就是一个很明确的国家，因为我们一直都有明确的社会建制。那么什么东西是一个文明体？哎，文明体就是有共同的文化指标。那么好，有共同的文化指标，我们有没有呢？我们有。但是共同的文化指标可以替代共同的组织建设吗？不能够。所以这句话本身，其实呢，就是在否定我们数千年的国家史，同时虚无化我们的国家史，虚无化我们的国家和我们的族群，让我们这里撤掉所有的藩篱。如果说我们不是国家，而是文明，我们的国境线毫无意义，我们的族群划分毫无价值。因为文明这个东西，学习就可以改造，教育就可以改变。如果说上几年学就可以当中国人了的话，那么下一步是不是，嗯，谁来谁是中国人吧？要知道当年列强把大炮排满了我们的海岸线，想要做到的就是来到我们的土地上，就算是中国人。当年他们携枪带炮的、烧杀掳掠的都没做到，今天我们想要用这种汉学家的上下嘴皮子一碰啪就做到了，变成了谁都可以来，谁来谁是中国人，只要念了书，就是我的同胞手足兄弟。那要请问一下我的老母亲同不同意呀？我爹妈可是只认生下来的是自家的孩子，从来不认隔壁家那个念了两句书的是自家的孩子哟。

备注：修正了以下词汇：

- “实况”改为“类似”

- “常经常”改为“常常”

- “为”改为“为”

- “亲的”改为“亲华的”

- “题型”改为“提醒”

- “前列”改为“前列”

- “汗血”改为“汉学”

- “西西方”改为“西方”

- “非非常”改为“非常”

- “同包”改为“同胞”

- “预购”改为“架构”

- “按班作业”改为“按部就班”

- “撤掉”改为“撤掉”

- “排满了”改为“排满了”

- “携枪带炮的”改为“携枪带炮的”

- “烧杀掳掠的”改为“烧杀掳掠的”

- “上下嘴皮子一碰啪”改为“上下嘴皮子一碰啪”