# 132 蒙元满清是否中华正统

　　蒙元和满清到底是不是中国这个话题呢，每年在互联网上都能够大战八百个回合。既然是一个争议极大的话题，那么我们今天就把它来系统性地梳理一下，它的历史进程到底是什么样的，今天的我们应该坚持哪一种看法。

　　其实一旦涉及到说对一个时代的评判的时候，它就不仅仅是历史事实这么简单了。历史的价值评判和历史事实，其实很多时候需要分开来看。事实就放在那儿，但是你觉得它是什么，却需要根据当时当地的社会现状和历史现状，来进行一下应对需求的判断。

　　那么有关于元清是否中国的讨论，它是什么时候开始的呢？啊，那既然说元清是不是中国，必然是大清灭亡之后才会出现的吗？当然不是。实际上关于这个话题开始于元朝建立之前。历史就是这么的诡谲啊，因为实际上所谓元清是否中国，它本质的问题是元清是否中华正统，以及什么东西叫做中华正统。关于这个话题的讨论，在元朝建立之前就已经开始出现了，或者说它的根源其实来自于南宋。

　　对，就是我们知道的那个自称为臣的那个瘪三一样的偏安一隅、安于享乐的南宋。为什么会跟他扯上关系？主要的原因就是南宋的时候，除了大家所熟知的它偏安一隅，以至于让你怀疑它到底算不算一个大一统、算不算中华正统之外，很重要的，它做了一个非常非常糟糕的事情，它发布了一个法案，叫做“北人归北，南人归南”。这一套政令产生的影响是极其巨大的，因为它在法理上面直接抛弃了北方的汉人子民。这就导致了北方沦落在辽金统治之下的汉人民众，连南望王师的权利都没有了。

　　这个时候就出现了一个巨大的伦理上的问题。要知道，即使是在辽和金统治的地区，其实汉人依然占了绝大多数，但是呢，他们没有统治权，作为二等公民、三等公民、底层公民受到了极为残酷的压榨。在这种环境之下呢，本来他们去想象说我自己家的王朝再打回来，让我又能够当一个普通的人，不是很好吗？但是南宋抛弃了这一切之后，普通的老百姓可能还来不及去想这个问题，因为日子过得太艰难了。可是对于当地那些有一点田产的豪绅士绅、文人，甚至是有希望入朝当二等官员、三等官员的这些人，他的心里头就会变得非常的有巨大的落差。他就会产生一种念头：如果我在这个地方讨生活，讨好这里的统治者，那在传统的观念当中，我就变成了狗汉奸；可是如果我不去讨好他，那让我怎么生活呢？而我的祖国，我心目当中所谓的那个祖国，却又抛弃了我，说我不准南归。

　　那这种时候，处于南宋统治区以外的这些汉人当中的文人群体，在这种心理的煎熬之下，他就需要自圆其说，需要为自己设立一个新的解决方案。这个解决方案从金国的治下开始萌发，很多的学者开始讨论说，接受异族的统治这件事儿，对或者不对，有没有合理性，我应该如何应对。同时呢，也有一些文人跳起来说，你个狗汉奸，你不就是想降吗？不要找那么多的借口。这个时候呢，思想产生了，但是还在拉锯战。

　　真正把这个思想落到实处，形成一个结果的就是元代。其实就是随着蒙古大军获得了绝对的优势之后，为蒙古效力的这些金国移民当中的汉臣开始觉得，反正降了这个也是降，降了那个也是降，反正汉家天下没有了，这个时候总应该轮到我们来说话了吧。于是这一套的思想获得了第一次的完整的总结，它叫做“行中国之法，即为中国之主”。并且呢，就在这一套的思想推动之下，蒙古的君王选择了使用中原帝王的方式登基，用中国的方式构建一套行政的体系，同时呢，使用中原的方式来订立国号，称之为“元”。所以元朝的设立的过程，它确确实实有大量的汉臣以及汉家思想的参与。这也是后世为什么开始出现了各种争论，是不是正统，是不是正统。

　　于是呢，整个的元代的数十年间，其实元、金、辽是中华正统的这件事情是被落到了实处的。要知道，如果说他不是中华正统，那你这个皇帝当的就不咸不淡的嘛。但是呢，这件事情随着农民革命的兴起，就开始出现了动摇。我们知道红巾军起来之后呢，朱元璋这一支队伍发出的口号叫做“驱逐鞑虏”。那么“驱逐鞑虏，恢复中华”的这个口号，本身就是在说元朝得国不正，你并非中华正统，我要来恢复我中华。这就是之前的那一套“元、辽、金是中华正统”的这个说法，受到了底层的普罗大众的一次彻彻底底的质疑，并且以革命的方式去践行了它。

　　那么在这个进程达到了终点，最后说农民革命取得了胜利，唉，朱明王朝眼瞅着就要建立了。在这种时候，他又进入到了一个理论的瓶颈期。是为什么？要知道朱元璋所引领的这支队伍，他本质上面是一个军阀的一个武力的暴力的队伍。这意味着他所率领的这支军队当中，绝大多数的能臣其实都是武将，都是军头啊，都是一些非常有武略的人。那么这些人呢，在事实上，后续的任何一个王朝的管理进行当中，他都欠缺能力。一个王朝的建立不能只有一帮子军头，一帮子勋贵武将，它必须有每一个村镇、每一个乡县里面的乡贤官吏以及文人士绅，这些人集合在一起，才能够形成一个帝国的完整统治。

　　但是这些庞大的文人群体曾经是什么身份？他们过去都是供职于蒙元朝廷的，而且呢，都曾经宣誓过效忠，其中有一部分还曾经想过要剃发易服，融入到蒙古的军队当中去，只是被蒙古人踢出来了。那么当“驱逐鞑虏，恢复中华”如果真的成为明朝的建国纲领的话，就意味着他彻底的开罪了这样全天下的文人士绅们，因为当年他们都曾经服务于所谓的“鞑虏”。如果说明朝的开国冲上来说，哎，好，我们终于恢复中华了，之前蒙元非正统，那好嘛，全天下的所有的文人、官吏、士绅，全部都是汉奸，你还怎么让他来为朱明王朝的朝廷效力呢？

　　所以这个时候，朱元璋进行了第一次政治上的根本性的大妥协，就是在他的开国的登基诏书上面，直接承认了蒙元的统治权力，承认了蒙元正统，也承认了朱明王朝承袭了蒙元的国祚。但是对于老朱这种草根皇帝来说的话，一股邪火憋在肚子里头，我喊了几十年的驱逐鞑虏，到最后居然承认鞑虏是正统，哎呀，委屈了。委屈了怎么办呢？对于这样的人来说，委屈总是要发火的。所以朱元璋在开国之后，虽然在国内所发布的所有的诏书文献当中，都在说，诶，蒙元是正统，甚至呢，还花了一年的时间，浮皮潦草的去修了一下元史，这也是变相的承认了蒙元的正统，因为后朝修前朝的史书嘛。

　　那在这个过程当中，他去给周边的所有的臣属的、附庸国的国主去发国书的时候，那就完全不是这个调性了。他在这些国外型的、内外交替的文书当中，动辄就说啊，蒙元得国不正啊，元非我类啊什么什么，有的时候说话有点粗糙，我就不说了。总之呢，这个老朱在开国的一开始这段时间里头，非常的富有两面性。在国内呢，温文儒雅的说，诶，正统，正统；在国外的时候，国祚的正统。

　　然后走到了洪武二十年的时候，我们发现它出现了转折。这二十年间他干了什么呢？这二十年就是中国的文人到现在都把老朱骂得狗血喷头的二十年。他对整个的官僚士绅的体系非常的残暴啊，简直就是说杀头就杀头，说夷族就夷族啊，那个所谓的什么剥皮实草的这个故事，就是那些文人在讲述这个时间段的故事所编撰出来的，老朱是何等的残暴血腥，他就是一个大杀器，杀人头目，杀人不眨眼睛啊，满身血腥之气，讲的就是这二十年间发生的事情。

　　这其实意味着什么呢？这二十年就是老朱对于文人士绅群体进行大规模梳理的二十年。经过了这二十年的血腥的、残暴的梳理，老朱终于在整体上面掌控了整个的大明天下，然后他的画风就开始转变了。从洪武二十年开始，朱元璋的国书文案发布的诏书当中就不再说啊，蒙元如何如何如何的正统，而是开始说元非我类，遍地腥膻啊，这些过去只能给朝鲜国主、越南国主说话的时候才讲的词儿，就开始在国内的文献当中出现了。这是什么？这就是元氏正统，到了洪武二十年的时候就转为了元，并不是正统。

　　所以你看历史价值评判这件事情，有的时候就是高位者的一次决定。从此开始，整个明朝的二百多年，所坚持的主流价值观，就是元并非中华正统。这件事情一直延续到了大明灭亡。今天大家经常听到某些人喊的口号说啊，“崖山之后无中华”，这句话啊，就是日本人说的，就是拿来分裂中国的。如果中国亡了，那还能怎么样呢？其实日本人说这句话的时候是两句：“崖山之后无中国，明亡之后无华夏”。如果说一个国家到崖山之后就亡了，那他到大明的时候怎么能够再死一次呢？一个人死不了两次。其实日本人在说这句话的时候也是同意了的，一个国家可以亡，也可以复兴。所以在这个事上，咱们锅呢，不能全由日本人一家来背。

　　我们要去追溯一下这句话的词源，其实“崖山之后无中国”来自于明末的文人。其实这个文人也没有多重的脊梁骨啊，他很快的就投诚了满清啊，就这个文人在他的诗文当中去书写了“海角崖山一线斜，从今也不属中华”。这句话就是代表了明末的文人，依然认为元并非中华正统，这是当时的中国主流价值观。

　　那么进入到了满清统治时期的时候，你说，哎，都已经是清朝统治了，他自然要承认清和元是中华正统，对不对？清和元必须得是中国，不然的话，他的皇帝皇位怎么做呀？但是吧，满清这个二百多年呢，真的是很有一点戏剧性，他还真不是完全如你想象的，一坐稳了龙椅，立刻就说，诶，我们是中华正统，想多了啊。清朝的正统论是分了内外双线的，很好玩儿，他也和老朱开国的时候一样，还整了一套二皮脸的操作方式。

　　什么样的内外双线呢？就是爱新觉罗的皇室内部是一条线，天下文人士绅是另外的一条线。这两条线对于正统论有完全不同、截然相反的论述。到底谁说的话算这个事儿不好说，但是这两种说法都算是清朝的官方说法。我来给大家描述一下它的场景，你就知道有多么的风趣幽默了。

　　在清朝的所有的核心官方文献当中，尤其是在他的满文文献当中，非常强调的一件事情，就是满洲并非中国。这件事情呢，是从清初到清末，一直持续不断强调的事情，哪怕是倒追到了并未称帝的努尔哈赤时代也是如此。从努尔哈赤时代的相关档案当中就一直在说，虽然我曾经接受了大明的册封，但是这玩意儿就是个羁縻统治啊，跟什么真正当官授爵不一样，唉，我可不是中国人，不要给我耍赖。这是当年努尔哈赤喊的口号。

　　那么到他的儿孙那个地方有没有曾经改变过呢？一代都没有改变过。每一代的清朝皇帝强调的东西都是：我发迹于某某处，我是满洲某某人，并非中国。到了特别喜欢说真话、特别喜欢说实话、有的时候坦诚的有点让人生气的雍正皇帝这里，他的《大义觉迷录》里面还专门强调了一下：我作为一个外国人过来当中国皇帝，被中国人积极的反对，当得那么好，他们还天天要造反。大家今天经常听到的那句网络梗说“总有刁民想害朕”，就源自于此啊。

　　那么到了后世，包括乾隆，包括后来一直到溥仪皇帝，都是一样的说辞，包括了慈禧太后也是一样的说法，“这保大清不保中国”呀。所以大清是中国吗？在他们自己的嘴里头，大清不是中国，大清和中国不但不统一，甚至两个还不能并列啊，一个活了，另一个就要没。这个就是整个满清皇室，在他的两三百年的时间里面，一直宣称的内容。甚至到了大清都已经亡了，大家所听到的那个营销号当中，吹嘘的最后一个格格，哎，那位德龄女士啊，还写了一本回忆录，里面都不忘了捎带上这句话说：俺爹跟俺说了啊，我们不是中国人，我们是中国的主人。

　　所以你看这种思想，在整个的爱新觉罗氏的历史上面，其实是根深蒂固的，他们非常强调自己并非中国。但是清朝啊，就是这么的诡异，他在整个的皇室系统当中不断强调并非中国的同时，却在整个的文人士绅群体当中，非常强调满清是中华正统。而且呢，尤其是在他进行对外宣传的时候，对于中国的传统藩属国发布各种文书的时候，一定要以中国自称。

　　所以今天有些人给你普及科普史料的时候，说那个是中国，非中国，一打架大家都能拿出史料来，尤其是在清朝这个时候，大家打架的时候打的特别的凶，原因就是在于整个清王朝，他就是这么夹生，前脚说不是中国，后脚说就是中国。你在满清皇室内部，你要说他是中国，他能拉了你九族；你在大清皇室门口之外，你要说满清不是中国，他照样拉你的九族。所以这个时候最好的选择就是莫谈国事。

　　于是怎么界定清到底是不是中国呢？我们就只好再往后面看。辛亥革命的一声枪响啊，推动了我们新时代的革命。那么这一次的新时代的革命的口号，“驱逐鞑虏，恢复中华”。那么如果前面一个是中华，那我恢复的是什么中华呢？因此，在整个民国的定调当中，它的意思就是清非中华正统。所以你看，唉，他到底是还是不是又变了啊，又变了。民国时期官方的定调，以及社会上下一致的论调，就叫做清并非中华正统。

　　那么这件事情上头到这里，就算是姑且梳理到了历史层级的第一个阶段，就是过去。那现在呢？现在是怎么说的？现在，现在就有意思了。在建国伊始，五六十年代的官方教材文本当中，对于元清的定性叫做侵略啊，大家有兴趣的可以去检索一下。但是到了八十年代开始呢，我们不再强调这个定性了，对于整个的元清呢，就是描述它发生了什么样的事情，不再说他到底是或者不是中国了。我们很巧妙的把这个话题绕过去了。至于为什么绕过去，这说来话长，我们今天就把它先跳开。

　　总之，在新中国这七十几年当中，我们的口风是发生了一次转变的。这也是为什么今天有好多人理直气壮的说，元清就是中国，他就是中国正统啊，你否认了，那就是反对中央的政策。其实中央呢，现在根本就没有提出这件事，因为我们是非常丝滑的绕过了这个话题的。那么官方有什么口径呢？官方今天的口径叫做元清也是中国历史的一部分。说真的吧，元清是中国历史的一部分，和元清是否中华正统，其实完全是两码事儿。它当然是中国历史的一部分，中国海还在呢，活着呢，不管中国遭遇了什么，他都是中国历史的一部分呢。不光元清这种完成了大一统的、好好的统治了很久的、确实构建了完整体系的时代，是中国历史的一部分，就连那些伪满洲国、汪伪政权，那也是中国历史的一部分呢。所以这个话其实并没有回答元清是否中国。

　　应该说到现在为止，我们还没有一个非常清楚的官方定调，说元清是否中国。我们依然是丝滑的、柔滑地把这个话题撇过去了的。因此我今天呢，也非常丝滑的、柔滑的把这个话题撇过去，就是他到底是不是中国呢？结论应该交由每个人自己来下。我所讲的只是在历史不同的进程当中，他曾经发生过什么样的转变，什么时候他是，什么时候它又不是。

　　至于说互联网上经常说，唉，那话是日本人说的，所以你不能听，那就更有意思了。因为日本人这个群体呀，狡猾大大的有。怎么狡猾的呢？我们前面的梳理已经让大家看到了一件事情，元清是中国和元清非中国，都是中国人自己讲的。而且呢，这两股势力吧，不是西风压倒了东风，就是东风压倒了西风，保不齐谁会赢。但是日本人在这个事情上呢，他没有原创，可是他会用啊。他是怎么用的呢？他支持了哪一个呢？

　　啊，有一些事例会告诉你说，日本人支持元清非中国，所以你不能支持。嗯，咱们就要看一下日本人到底支持哪个说法啊？日本人到底支持的是什么？很好玩的。要知道，在当年清王朝还在位的时候，日本人其实呢，就因为清王朝的腐朽堕落和自身在这个时候开始了工业化，萌发了一种暴躁的野心，想要侵华。侵华嘛，你总要找个理由啊，连八国联军那种玩意儿，一点道德底线都没有的东西都知道，要编一个借口说你违背了自由贸易，我要做了哟。那么像日本这种多多少少还有点耻文化、假模假式的装着也要说自己要皮要脸的人，当然要给自己一个很完美的理由嘛，没理由我怎么好意思出来抢劫呢？

　　所以日本当年想要侵华的时候，他找出来的理由就叫做元清非中国。干嘛？他就是要说，你这个满清皇帝做的不是正统的皇位，你屁股底下那个龙椅不是你的，你不配，我呢，要带中华来讨伐你。这是干啥？哎，你听着，他说元清非中华，实际上他喊的是“驱逐鞑虏，恢复中华”。对，在晚清时期日寇侵华喊出的口号，本质上就叫做“驱逐鞑虏，恢复中华”。那这么好的口号只有他一家喊吗？还真不是啊。要知道聪明的不止日本人一家，实际上当时的鸦片战争的英国也喊了这个口号，惊不惊喜？意不意外？连英国佬都喊这个哟。

　　真的除了有关于什么自由贸易啊，有关于什么硝烟这件事情侵犯了英国利益啊，除了这些明晃晃的东西之外，在当年英国发送给清王朝的宣战檄文当中，还包括了大段大段关于满清皇帝得位不正的讨论，就是说他是以外夷而入驻中华，自己就是一个侵略殖民者，你不配在这个地方守国门，我要来驱逐鞑虏。对，鞑虏也出来驱逐鞑虏了。大家都喜欢举这个旗子。所以说元清非中华的，那还真不只是日本一家，当年的八国联军基本上也喊过这个口号啊。

　　那么问题就出现了，这些人出来侵华，实际上只是想抢一手，那抢完了之后，自然回家之后要消化消化。就像日本抢了那么一大票之后，非常惊喜，非常意外的就回去开发自己的工业化建设，想要当当时强国去了。结果呢，就放过了满清皇室。这一放直接就造成了他驱逐鞑虏的这个口号没完成。既然你没完成，那就有人来帮你完成。谁做了呢？孙中山，以及我们中国人自己的革命军。辛亥革命的口号就叫做驱逐鞑虏嘛。所以我们自己把满清皇帝拉下水，建立了中华民国。

　　这一下子可就坏了菜了。要知道大家抢中国还没抢够呢好吗？结果你自己就驱逐鞑虏了，下次我拿什么理由来驱逐鞑虏？你都变成中华了，连名字都叫中华民国，这我可咋整？对于侵略者来说，这真是太痛苦了。于是呢，在这之后，日本的侵略军就没有办法再利用元清非中国的这个借口来侵华了，因为中华民国真的是中华，怎么整？他就找出了一套新的理论，叫做元清是中华正统。

　　这个时候我们想一下，他干了什么呢？啊，他扶持了满清的末代皇帝溥仪，在东三省设立了伪满洲国。这是干啥？这叫做挟天子以令诸侯。如果这个天子并非正统，那我怎么挟天子呢？所以他必须为他打包上一个东西，叫做元清是中国正统。他是被一些革命军推翻的，那么我要带着清帝卷土重来，恢复中华正统，然后同时再由溥仪来宣布一下日满亲善，我们本就是一家。这个时候顺理成章的，我们日寇不就侵略进来了吗？你瞧瞧人家多么聪明，人家多么灵巧，虽然恶毒又败坏，一点人性底线都没有，但是智力水平非常在线啊，档次很高，活学活用，很知道什么场合说什么话。

　　所以我们汇总一下关于日本人到底主张了什么。他们在早期清王朝还稳稳坐在北京的时候，叫做元清非中国；等到清王朝的皇帝被真正的国民革命给拉下马了之后呢，他又开始高呼元清是中国，并且把末代皇帝扶上了皇位，从此开始鞍前马后，追随他征讨中原。所以你说元清到底是不是中国？是不是日本人说的就是错的呢？那如果日本人说的就是错的，元清是中国是错的，元清非中国也是错的，于是他就变成了一个莫须有的中国。到底是还是不是真的呀？耗费思量，这压根儿不是个人该想的事。

　　那么后续我们作为普通的人应该怎么办呢？要知道，官方目前还没有真正的铁口直断似的、板上钉钉似的给大家下一个论断，说元清是否中华正统。只有一部分的所谓官科的学者，你说你的话，我说我的话，自己跳出来说，那就是正统，就是正统。他们不是官方，他们只是啊，在大学里任教的老师而已啊。官方没有真正的定调，现在是处于元清是或者非中国的一个混沌期。

　　既然是混沌期，那么我们每一个人就都有发言权，都有思考权，我们的心里头都可以有自己的价值判断了。所以我今天所做的事情，就是把过去曾经出现过的中华正统到底是谁，给大家系统性的梳理一遍。至于说它到底是还是不是，请君自行判断。

备注：修正了部分词汇和表达，例如“鬼畜”改为“诡谲”，“瘪三”保留但调整了语境，“毫升士绅”改为“豪绅士绅”，“翔”改为“降”，“不咸不淡”改为“不咸不淡”，“达鲁”改为“鞑虏”，“浮皮潦草”改为“浮皮潦草”，“内外交替”改为“内外交替”，“彝族”改为“夷族”，“遍地星山”改为“遍地腥膻”，“羁縻统治”改为“羁縻统治”，“德林女士”改为“德龄女士”，“夹生”保留，“丝滑”保留，“柔滑”保留，“混沌期”保留。统一了部分历史名词和引文的写法，调整了部分语句使其更通顺。