# 133 旗袍是怎么色情化的

  旗袍是怎么出现风尘味儿的？这个问题一拿出来，很多人都要炸毛。哎，我这种端庄女性喜欢穿旗袍，它怎么就有风尘味儿了呢？啊，我们的国母宋庆龄也喜欢穿旗袍，她怎么就风尘了呢？唉，不要偷换概念。旗袍身上会有风尘味儿，跟过去有没有很多的革命女性穿过旗袍没有任何关系。旗袍身上有没有风尘味儿，这个事儿呢，要由普通人来进行一下判断。只要谈到旗袍，你就难免会想到高开叉、露大腿、掐住了腰、扭着臀上楼梯、风情万种。看到哪个电影，想起这种话茬儿的？这个电影叫什么来着？诶，忘记了啊。据说女主角在里面换了无数的旗袍，每一个都十分的美艳。然后呢，导演的镜头就永远都跟着这个女士的腰和臀在不停的摆荡。然后你跟我说这个旗袍是非常正经的，一点情色化的倾向都没有？这电影讲的就是偷人，你就说有没有吧。连创作影视作品的人都知道，当你使用这种镜头的时候，自然而然的会对人产生什么样的精神影射，咱们就别狡辩了。

  所以呢，哎，旗袍为什么会有色情化的倾向？这个事儿还真不是旗袍的错，而是服装演进史当中没有办法，甚至也有可能是必然发生的一种情形。它跟旗袍的发展史还是颇有关联的。之前我们曾经聊过旗袍怎么出现呢？它本身是想要去八旗化，但是呢，又被迫的保留了一定的八旗元素的一种西式连衣裙。它带有革命的属性，想要推翻旧有的形制，但是却没有建立起一套独具匠心的自己的形制。于是呢，就出现了这种夹生的、带有嫁接感的、拼接感的服装。它是一种阶段性的女式时装。本来呢，你设计出来了这种衣服，然后在城市的女性中上层当中呢，去流行也很正常。而且当中自然有绝大多数都是一些正经女人，她也不可能说把大腿一划就露给你看，不存在这种事儿。所以早期的旗袍确实是没有任何风尘味的，它就是一款长长的连衣裙，而且裙摆的开叉也并不高，很多时候这个开叉都不会超过膝盖。而且穿着旗袍的习惯呢，也和中国人传统穿着袍子和裙子的习惯是一样的，就是裙袍下面是要有裤子的，是一定要有裤子的。记住啊，那些宣传说汉服下面没裤子的人，都是无知的人。中国人穿裤子的传统非常的源远流长，而且一直都是穿裤子，男人女人平等的全部都穿裤子。旗袍和裙子下面也是穿裤子的。既然穿了裤子，岔开的又不高，而且呢，又是扁平式的平面裁剪，其实它就是一件袍子，带有连衣裙剪裁方式的袍子，不可能有任何的色情倾向吗？

  但是它后来怎么就变味儿了呢？变味儿的这个过程其实有一点没办法，或者说它必然会变味儿。这里头呢，我们先提出来一个小的概念，就是人类社会，尤其是中国传统社会里面，社会的时尚潮流，很多时候是由娼妓业带领的。这是不分时代的，所有的时代都如此。只要是有娼妓业的，那么妓女、优伶这些人，她的日常着装就会成为妇女们效法的对象。因为他们真的是站在时尚的前沿上面。本质上面这个跟现在的各种服装流小网红、服装流小明星在那里给你秀最新时装款的性质大差不差啊，就是他们有一定的社交属性，有一定的表演属性，有社会公共属性，所以呢，他们就会带动时尚潮流的改变。一个这种娼妓呢，他喜欢把这个领口上面单独的绣一朵花，之后呢，唉，那些贵妇们就会开始在领口单独绣一朵花。这种风尚在历朝历代都有，不只是清代，也不只是民国啊。这个常识一定要放到前面先来讲清楚。这不是在进行职业歧视，也不是在进行时代歧视，而是说只要是娼妓行业，他们通常都会对整个女性时装的潮流起到一个引领作用。

  为什么娼妓会引领贵妇的时尚？贵妇不嫌弃这玩意儿吗？还真不嫌弃啊，哈哈，真的是不嫌弃的。为什么？因为所谓的这个我们瞧不上娼妓啊，说他是下九流等等的，实际上呢，它是一种职业上面的歧视。歧视的是什么？歧视的是以色侍人。世人对于娼妓的歧视是指他以色侍人这一点，他脱离了自身的独立人格，而用自己的美色去服务他人，这种是被他人歧视的一个对象。但是她身上所穿着的衣裳、进行的打扮、流行的妆容是什么呢？这种叫做色。色是没有关系的，谁不想要漂亮？谁不想要好看呢？好看没有问题，但是你拿好看去讨好别人，你去出卖这个色相去消遣，这种情形就需要被贬低。所以虽然娼妓是受到人家看不起的，但是贵妇们却依然会向娼妓们学习他们的穿衣打扮，因为美丽本身是没有罪的。

  那么说到这里就牵扯到了旗袍的问题了。为什么旗袍最后会出现色情化的倾向？为什么他们会和娼妓产业绑定的那么深？主要的原因其实跟民国时候啊，我们进行的这一次大革命有一点关系。在对剃发易服进行洗地的那些人当中呢，一直都有一个话术说叫做“男降女不降”啊，之前我聊过不存在这件事啊，事实上是不存在这件事的。但是这个口号在民国的辛亥革命当中是真的正式的提出来了的，就是我们在对旗人、对满城进行反攻的时候，实际上是大体量的放过了满人妇女的，这个就是提出来的口号，就是“男降女不降”，是可以放过一部分的女性的。那么既然对女性的手比较松，就意味着有更多的旗人女性在这一场变革当中存留下来了。但是存留下来了的旗人面临到了一种很糟糕的景象。因为我们想一下，过去八旗子弟是骑在所有人的脖颈子上面的，无论他是不是已经落魄了，身上都有一根铁杆庄稼，可以保证他优于其他的人，优先享受一些待遇，在一些社会公正和社会的价值评判上面，他总是高别人一头。既然这样产生了巨大的、长期的、绵延式的阶级压迫，那么有压迫就有反抗，当我们革命成功了之后，这些旗人自然而然地就遭到了社会所有大众的白眼。因此就产生了一个后果，虽然真正被革命清算的是那些负有罪孽的、那些罪孽深重的旗人中上层，但是大体量的旗人的下层以及很多被放过的旗人女性，事实上也是被大家看不上的群体。这是他们过去200多年统治所留下来的罪孽感。

  那么在这种局面之下就会出现什么呢？叫做大规模的失业。要知道在民国时候，本来经济条件就不好，普通人在就业和生计上面也很困难，但是旗人会更困难。因为只要别人知道你是旗人，那么别人呢就会横眼睛看你。事实上这种情况一直到解放之后，都还没有得到非常彻底的解决。这种心理惯性上面对他们的反感是长期存在的。在民国的时候，它表现的非常的尖锐。旗人的群体想要去就业非常的困难。既然就业困难，他又要保有生计，人总要活下去，那怎么办呢？失业就要找工作，找工作受困，那么就只有向下寻找工作。所以旗人的工作相较于其他的群体，就会格外的下沉。男性就很多都去拉车当车夫了，因为这种纯粹的重体力劳动，相对来说是属于各种劳工阶层的底层啊，属于你只要出力气就能吃上饭的类型，不需要技术，也没有任何的优待，人人都看不上。这种岗位呢，里面呢，就会出现大体量的旗人。那么同样的旗人女性呢，在家庭生活当中，过去是不需要就业的，可是在这种经济极端困顿的时候，女性也必须出来贴补家用，怎么办？在这种严峻的就业和生活的压力之下，就会出现大量的旗人女性沦落风尘。这个事儿是客观事实所造成的一个结果，而不是说我今天阿姨，我又污蔑谁了，当年就是这种局面，咱们在讲历史啊。在那个时期有大量的旗人女性就沦落风尘，所以呢，娼妓行业当中出现了非常非常多过去的格格贵女们。这种情形在民国时期普遍存在。而这种情形的出现，就会影响到它整体的服装。当旗人女性穿着着有旗人元素的衣裳在娼妓行业当中普遍存在的时候，他就会引领一次新的关于时尚的风潮。

  那么娼妓行业对于旗袍这个事情的改造，就会变得非常有趣。这个里头倒不完全是旗与非旗的问题，实际上里面包含了一部分西化的元素。我前面说过了，其实按照中国的传统，无论是旗人或者是非旗，实际上在长袍下面都是穿裤子的。可是呢，西方人不穿。西方人的女性搞女权运动的第一次解放，就是女人可以穿裤子，因为在那之前女性没有权利穿裤子。那么当时的这种西化的风尚当中，就包含了在裙子下面不再穿长长的衬裤了。这是一个西化的风潮，并不完全是由于娼妓带来的，但是他确实在娼妓业首先出现。就是娼妓业当中，穿着旗袍的这些人，首先在旗袍身上进行了大体量的改良。这个改良呢，包括了收腰、显示身材，也包括了高开叉展示大腿，也包括了穿丝袜而不穿衬裤。这是一种西化的时尚风。这种风潮带来的是一种整个服装都向那种更加西化、更加贴身，然后也更加富有性意识的表现方式去行走了。然后这种风潮呢，就从娼妓行业一点一点的扩散出来。我们说过，娼妓业会引领妇女的时尚风。从娼妓业开始进行的旗袍的改良之后呢，就流行到了社会的普罗大众的层面。有很多追潮流的时尚女青年，就会学习这种更加时髦的、更加西式的、更加有魅力的方式去穿着这种改良版的贴身旗袍。这种时期其实并不长，这已经是在民国的中后期出现的了。早期的时候并不是这个样子。它流行了一段时间，而且呢，非常的局限，基本上就流行于娼妓行业以及一部分大型城市的社会中上层非常时髦的女士当中。所以今天我们去看一些影视作品，把民国时期的那个旗袍全部都演绎的那么收腰啊，说我又胖了一寸了，这个衣裳穿不了了，要去改，这种其实很不客观。实际上有很多的良家女子，是不愿意把这个腰身收到那么紧的，尤其是像那些富有革命的意识形态的这种革命妇女，然后包括了一些女学生，实际上她们穿着的旗袍是一种平板剪裁的、比较长的、比较保守的旗袍，很多人一直到后来都还在穿着衬裤。那种大家印象当中的非常风尘的旗袍，其实流行于时尚圈以及姨太太圈。所以在这点上面啊，有一些小说写的还是有点到位的。既然你想当少帅的第18房姨太太，那么穿着这种性感旗袍就是天经地义的事情了。它是在特定群体当中去流行的一种特殊的服装。所以他身上有没有风尘味儿呢？有的。

  所以旗袍身上有没有风尘味儿呢？既然今天流行的旗袍当中，有一部分非常着重于宣传这种特殊的款式，那么它就是有的。因为这种款式的服装，它原本就诞生于风尘，原本就为风尘而服务，身上出现风尘味儿简直是天经地义的。所以这里面旗袍的风尘味儿，咱们先要怪谁？第一要责怪那些专注于拍摄风尘味儿旗袍的影视作品，他们没有把旗袍的全方位的形象展示出来，而专门把里面那些收腰、紧身、露大腿的旗袍秀给大家看，而且专门拍人家的腰臀比。另外一个方向，咱们就要责怪一些境外势力进行的各种文创啦。所有的游戏影视作品，只要里面涉及到了中国元素，一定要把它穿成春丽装。大家去看一下春丽装什么样子，是不是收腰、高开叉、露大腿？对，就是那个模样。当他的整体的形象被刻板化的定死在了这个位置上的时候，人们的直觉难免就会觉得啊，旗袍有风尘味。所以旗袍怎么来的风尘？这样来的风尘。旗袍有没有风尘味？可以有也可以没有。怎么样有怎么样没有？要凭个人的选择。但是你不能一边穿着收腰露大腿高开叉的旗袍，一边说你不可以说它有风尘味。说真的，一件衣服是这种模样的时候，它是不是旗袍都有风尘味。你爱这个就爱我也不反对，穿衣自由嘛。我去看这个事儿的时候我也不介意，虽然有时候会有点嫌长针眼，但是没关系呀，你穿嘛，你愿意露我也可以看。可是你硬要说旗袍一定没有风尘味，显然也是不对的。

备注：修正了以下词汇：
- “八旗画”改为“八旗化”
- “奇人”改为“旗人”（多处）
- “非歧”改为“非旗”
- “幽灵”改为“优伶”
- “不读只是”改为“不只是”（两处）
- “剃发异服”改为“剃发易服”
- “洗地”保留口语化表达，未改动
- “手比较松”保留口语化表达，未改动
- “横眼睛看你”保留口语化表达，未改动
- “西画的风潮”改为“西化的风潮”
- “西化的时尚风”保留
- “春丽装”保留专有名词
- “嫌长针眼”保留口语化表达，未改动
- 调整了部分标点符号和句式，使段落更清晰易读。