# 134 男足还有救吗

　　上次直播的时候，有个小伙伴突然之间冲出来说：“哎呀，我们零比七输给了日本啊！”我是一个体育盲，体会呢，还不是十分的深刻。但是呢，直播间瞬间少了几十号人，然后跑出去之后又回来了查证，说真的，他没说假话，真的是零比七。行吧。

　　要知道我们国足的男足啊，已经丢人丢了很多年了，说老实话，我已经习以为常。但是零比七这种数字，应该在足球这个领域里面，还算是非常奇葩的，所以还是拿出来聊一聊好了。就是中国的国足为什么会这么拉胯，会拉到这样的一个地步？

　　要知道，在过去的很多年里面，中国的男足一直都是很水很水的，水到大家都以它为耻，动不动就要对它嗤之以鼻。那么这个嗤之以鼻的过程当中，他当然就要找出各种各样的水的理由和借口来，然后呢，做出所谓的改变。这些质疑和改变当中，包括但不限于以下的几种：

　　第一是什么呢？中国人的身体素质不行啊，人种不好，品种不行，咱们需要引入外援。包括但不限于说我们的那个技术指导能力不行啊，不太懂足球，不太理解足球，所以呢，唉，我们需要请外教。然后呢，还有这样的理由，例如说什么我们中国呀，那个缺乏足球的土壤、足球的文化，很多的人呢，不是很爱这个东西，所以我们选拔不出来种子选手。还有这样的理由啊，还说什么，嗯，呃，中国人呢，唉，喜欢搞那些单兵作战的东西，到了团结合作的这个项目的时候呢，合作意识不强，组织协调性不够好，所以在这种多人协同作战的运动上面，就很拉胯、不给力。

　　这些借口呢，他们都给出来了。给出来之后自然就要给出解决方案。什么样的解决方案？人种不行，就是引入归化人员嘛，找一些混血运动员嘛，改良品种嘛。嗯，用零比七的结果来告诉大家了，哎，显然这跟品种没有什么关系。不光跟品种没关系，而且我们引入了那么多混血运动员之后，也没弄过那个同种的日本队啊。所以你说这跟品种有啥关系呢？唉，绕过去了。

　　然后又说，哎，我们没有足球文化。不好意思，别说那个弱宋，大家从上到下都喜欢蹴鞠啊。真正倒推起来，我们从汉代的时候，汉成帝就喜欢蹴鞠，而且因为喜欢蹴鞠，还受到了群臣的，呃，觐见。然后你跟我说，我们没这个文化呀？没这个传统？这还不够传统吗？2000多年了哟！

　　然而说到这个地方又来了，哎，说，哎，不行，我们不懂现代足球，跟过去不一样的啊，你不能这样比对。现代足球的技术，可能我们不太懂，我可能更不懂，但是咱们不是有钞票吗？我们外教没请吗？我们请了多少的外教，是不是天价外教？为啥那些外教在海外的时候带起的足球队，一个一个都那么拉风，到了国内之后就不行了呢？

　　啊，然后说我们的组织力度不行，这就有意思了。同样都是中国人，同样都是中国男人，为什么我们在抗美援朝的队伍里头，大家就组织协调性那么好？都已经脱离了指挥部了，听不到指挥部的任何消息了，就那么一个两个的小分队，都能够完成战略穿插任务，该潜伏潜伏，该冲刺冲刺，什么时候该做什么事情，清清楚楚的，都是分分钟可以把自己的后背心交给自己的战友的。怎么到了足球赛场上就不行了呢？

　　所以他们一天一天的在那里找理由。之前还曾经找出过理由说我们的运动员吧，就是因为我们搞那个国家管理体制，唉，不自由、不市场，缺乏竞争，大家的收入不够高。现在收入高了吧？我还特意去检索了一下，我们的起步价，700万！起步价哦，不包括那些啊，过亿的那些顶级球员哦。起步价700万呢，这还是正常的年薪，还不包括额外的奖金，不包括各种代言哦。要知道我们的男足接代言很容易接的嘞，卖一卖什么球鞋，卖卖什么球衣，各种运动品牌、时尚品牌，卖汽车、卖房子，什么事情都跟他搭上嘎，连美食档都错不过他。那全天底下的海参，得有多少是他们推销出去的呀？都这样了，还说缺钱？缺吗？不缺钱了为什么还是踢不动？那些缺钱缺得不得了的那些贫穷的国家，为什么一个一个的都能骑在国足的脖颈子上面？所以这跟钞票没有什么关系吧？

　　那么为什么呢？所以纠结到这个事情上面，我觉得根本上面就是一件事情，叫做趋利避害。人的本能当中就是包含了趋利避害的。要知道当年我们国力很衰微的时候，在民国时候，我们曾经也凑齐过足球队参加国际赛事，当时我们还是赢了的。就在我们积贫积弱的那个混乱的年代，我们也曾经赢过，远远不足今天人那种体质的运动员曾经赢过好吗？所以你说这是什么原因？因为那个时候他真的打赢了之后，就是国之荣耀，就可以拿奖金，就可以出头，就可以体面。如果打输了，那就要丢人现眼，被人一片嘘声。而今天的国足缺的就是这玩意儿。

　　如果一群人，他无论踢赢踢输，都能够700万年薪起步，海参管饱管够，夜里头的话还可以去哈啤酒吃烧烤，那你说他为什么要赢呢？多不多余，费不费劲？如果说他输了，他就接不到任何的代言，薪水就往下扣，你看他还好不好意思输过去。曾经我们在互联网上嘲讽过，我们隔壁的那个啊，朝鲜，说朝鲜队儿啊，他要是输了的话，回去要去矿里头挖煤。不觉得这项惩治措施不是很好吗？那有什么不对的吗？既然你代表国家的颜面去出征，那如果输了，下矿、挖煤、劳动改造，体验一下劳苦大众正常的生活，有什么不对的吗？怎么着，你瞧不起挖煤的矿工啊？社会主义国家不兴这么干的。既然踢球不行，就应该去挖矿，怎么能够浪费你那一身雪白的肌肉腱子呢？所以如果能够做到这一点的话，我相信国足也还是会有长进的机会的。

　　但是咱们现在显然一时半会儿都做不到。要知道，就以零比七的这种耻辱性的比分，输成那个死样子之后，他们回国居然还好意思住五星级酒店，还好意思让保安在前头给他开道，在后头给他封路啊，还好意思在酒店的门口排上栏杆，防止别人的啊推搡。哪有人要推搡？除了在直播间里面有个别的粉丝说：“哎呦我的天呐，居然打出这种分数，哈哈哈”之外，有谁还想要推搡他过去还喷两句？现在连喷都不想喷了。从这场球赛要开打之前，大家想的就是到底会输几分呢？都已经戏谑到了这种程度的时候，咱们就不能够去谈什么耻辱感了。这帮子人哪来的耻辱感？你不给他来点切肤之痛，他都不知道什么叫输，不知道什么叫做赢。

　　所以当一个群体，他已经不知道荣耀为何物，也不知道耻辱为何物的时候，他怎么可能还会产生上进的心态呢？国足就是这样的一种状态。它已经形成了一种既得利益的群体，形成了一个圈子，进了这个圈子就可以飞黄腾达，年薪700万起步，而且躺平了也无所谓，训练的时候，哪怕掀起衣服来，里头是一块大板油也无所谓。到了这种地步的时候，他怎么可能会上进嘛？而且一旦形成了这种既得利益的圈子，那么利益就是至关紧要的事情，而不是输赢。

　　所以我们才会看到那些足球选拔的学校里面，动辄学费一年30万、40万、50万、60万、70万。为啥呢？因为我们这里躺着都能起薪700万，你还不现在一年付出30万的东西，来让你们的孩子搏一个进到我们团队当中的机会吗？所以你看他在销售什么？他在卖什么？他在卖这个躺平都能赚700万起薪的岗位。他已经不考虑他自己是一个运动员了，不是运动员，不需要博弈，就这么简单。

　　利益之剑悬在额头的时候，他才会有利益的驱动。否则的话，你就要给他荣耀与耻辱感的驱动。如果这两样东西都没有，这个人他自然是躺着比奔跑着舒服，至于输赢，对他来说压根儿就无所谓。这个时候，你让他去辛苦训练，付出代价，以血汗去换取荣耀，想什么呢？换成谁，他也不乐意这么干呢。

备注：
- “几10号人”改为“几十号人”
- “以他为耻”改为“以它为耻”
- “觐见”根据语境，可能意指“进谏”或“劝谏”，但原文使用“觐见”，此处保留，因“觐见”通常指臣下朝见君主，在此可能有夸张或讽刺意味。
- “推让”改为“推搡”
- “错不过他”改为“错不过他”（此处理解为“躲不过他”或“少不了他”，但原文为“错”，可能为口误，暂保留）
- “哈啤酒”为方言表达，保留。
- “立意之剑”改为“利益之剑”
- 修正了部分标点符号和分段，使逻辑更清晰。
- 统一了“的”、“地”、“得”的部分用法。
- 修正了部分口语化表达，使其更符合书面语体，但保留了原文的语气和风格。