#  投我木瓜，报之琼瑶——她任性的一生

如果你出生在上个世纪，肯定会对这个名字感觉到如雷贯耳。即使是一个零零后，没有看过他的书，没有看过他的影片，也依然会感受得到他的赫赫威名——这就是琼瑶。今天，她把自己的人生主动地画上了一个句号。对这件事情感到遗憾的同时，也让我突然之间就开始想起来，过去的那些年，她到底给我们创造了什么样的精神食粮。

刚刚我回想了一下，我觉得如果说把琼瑶本人的作品做一下精神上面的收拢，她大约可以作为现代女频言情作家当中的开山鼻祖。在她刚刚开始做这种创作的时候，这种类型的创作还是不入流的、被人瞧不上的。尤其当她的开山之作是一部有关于师生恋的小说的时候——在当年那个时代，师生恋被视作近乎于乱伦——而她却用一种有一点哀婉、又有一点遗憾的笔触，从唯美的角度去书写了一场师生恋。这个时候，我觉得在那个时代里头代表了什么呢？突破、挑战自我还是什么？反正当我回顾她的一生的时候，我总是觉得这个女人是真的任性啊，从开头到结尾始终都任性。她想要什么，她就去抓什么；她想要恋爱，那么她的书里面可以有备受争议的师生恋，可以去撬别人的老公，去给别人家当小三、当小妾；在现实的生活当中，她看上了谁，她可以去给人家当外室，哪怕别人的正房太太找上门来，她也可以理直气壮地说：“我们这是爱情。”

但是，虽然在这个角度上面，她看起来跟今天的女频里面那些奇葩的小说家很相似，可是她有一些很重要的内核，是跟这些人完全不一样的。就是她本人很任性，她肆无忌惮，想要什么就要什么，哪怕人生的句点，她也要自己来画，她不允时间把她带走，一定要让她自己把自己画上终点。这种任性，这种近乎于潇洒的、有一点浪漫情怀的任性，在其他的女频作者身上，会表现为一种极端的自私自利，认为全世界都要围着她转，所以就会出现一个主角成功了，千万个配角全部都沦丧了的局面。但是琼瑶的故事不是这样。

最近的十几年来，实际上在各种互联网的网文小说的创作当中，尤其是关于琼瑶小说的周边二创当中，有不少呢都是去翻案，哎呀，去把那些小三、那些介入者一通的批判、抽皮扒骨，让她们绝对没有好下场，一定要让正房太太翻身。但实际上在琼瑶小说本人的作品当中，她并没有把人家的配角压制到地狱当中去。琼瑶她的思路当中有一些很典型的东西，就是她很任性，甚至任性的有点嚣张，她什么东西都想划拉到自己手里面，但是她也很明白现实的世界是什么样子，知道自己的任性要付出什么代价。她追求的东西看上去都挺美好的，特别的迷人，但是女文青好可怕，对吧？她在她的意识当中是非常非常自我中心的，非常善于体察自己内心的那些细碎的变化，也可以说在这种文学创作当中，这些东西很重要。如果没有这种细致的体察的能力，这种细腻的变化莫测的心思的话，她的作品也不会那么迷人。好处就好处在这个地方，那她的坏处就紧跟而来：她所有的文青的思想都导向了这个浪漫的、自在的、潇洒的，想要什么就是什么，想来一出是一出的，那她就会做出这样的选择。她自己的人生也是这样过的。

抢别人的丈夫在几十年前的时候，那真的是臭大街的行为啊。而且人家的原配，还是真正的给家里面做出巨大贡献的，生养了好几个子女，而且丈夫设立出版社的那些原始启动资金，是靠人家娘家的钱，结果她上去横插一杠子。这个做派吧，其实就跟新月格格是一模一样的。所以她心里头的内心戏才能够那么丰富，那么细腻。只能说有一点好，她保有正常的理性、正常的逻辑，她没有把别的人视而不见，她也知道这个社会是怎么运行的，所以她做这些文章的时候，并没有糟心到那种地步。她虽然把她自己的这些小心思放在了主角的视角上面，但是配角没有被它掩盖，正常的人，正常的三观依然能够说话。现在的女频完全不是那样的，正常三观的人到那个地方活不过一集，而且会死相凄惨。所以我们经常在互联网上拿它当梗的时候会说：“哎呀，你这个绿萍只是失去了一条腿，但是紫菱失去了她的爱情呀！”似乎琼瑶就是这样的一个小仙女一样的自私自利的形象。

但是实际上在她自己本人的作品当中，绿萍是做出了反击的。什么叫做“我失去了腿，而你失去了爱情”？绿萍的反击是非常非常锐利的。也包括像新月格格这样的电视剧，大家都记得啊，新月冲出来给人家当小三、当妾的时候，介入到别人婚姻当中的时候，说“我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的”，大家都觉得很恶心。但是这不是琼瑶的问题，对她怀了这个心，可是呢，她并没有堵住人家配角的嘴。别人的原配夫人是直接在堂上开喷了呢，把所有该骂的、该反抗的、该反击的东西都直接骂回去了，不光骂小三儿，人家还骂丈夫，比今天的这些当街抓小三儿、只会扯着小三的头发、只会当街去殴打女人的这些正房太太，完全不是一个咖位的。

所以我就说，她是女频言情流的开山鼻祖，但是她强于绝大多数的女频言情流，因为她是一个真正的作家。她的作品里面，她用主角的视角帮我们去带入了一个其实道德上面不太完善的人，有这方面给自己洗白的倾向，但是同时呢，她也用大量的、大量的配角、大量的附属角色的描写，把这个价值观给梳理回来了。她里面的人物的结构非常的丰富，包括了革命女性、独立的、上进的、读书的、不在乎婚恋的、积极反抗的，什么样的形象的都有。你像那个失去了腿的绿萍，她就是一个舞蹈家，最后截肢了之后，她又一次重回舞台，多么坚韧！就是放到今天，你都会觉得这样的女性多么的独立、多么的坚韧，那个优雅的灵魂到哪里都在跳舞。《青青河边草》里面的那个，嗯，漂亮的原配的还没结婚啊，那个未婚妻富家小姐，放到今天的小说里面，那一定是恶毒女配啊，但是那个姑娘一点都不恶毒，是真真正正念过书的新时代女性，有知识，有文化，有独立的信仰，“你负我我就停”。在他的书里面，在他的电视剧里面，各种各样的人物的形象其实都很饱满。

真正被人诟病的就是她选主角的这种方式。因为这个设置主角就是一个小说的眼睛，她每次都把这个眼睛设置成她心里头最想要的那个脆弱的位置：小三上位、嵌入他人的家庭、不伦之恋、恋爱脑深入骨髓、肆意妄为、肆无忌惮、嚣张跋扈。她的主角里面常常有这样的气质，这个气质就是她本人的气质。她把她自己作为主角，但是她没有忽略掉身边的现实世界，我觉得挺可贵的了，言情流里头这不容易。

如果说她要和女权之间挂钩的话，她应该是属于女性权利者，她一点都没有女性中心主义。她采用的是女性的视角，但是从来不说“我是女的，我就得怎样”。她用女性的柔软的眼光去看这个世界、看人的关系，但是所有人都是受制于这个社会的运转的，她也接受这个应该付出的代价。所以新月格格的下场并不好，因为用这种方式去切入的，实际的下场就不可能好，她就没有给她一个好的结局。现在的女频不会这样的，你做尽所有最罪恶的事情，欺凌所有的弱者之后，她还会像一个脆弱的白莲花一样被万人景仰，这才是今天的女频不一样。

所以我觉得她是一个优秀的、是一个值得尊敬的作家，至少说在言情流的作家当中，她可以说是言情当中的正剧作家。拿来跟今天的女频言情小说比起来的话，那就是一股清流。所以尽管说她在某一个层面上面，确实带歪了言情小说的风气，但是如果说今天的女频言情流的小说还需要一批新的作家来入住的话，我希望能是像琼瑶一样的作家。

当然了，我们中国人讲究一个死者为大，人离世了之后，就应该对他说话客气一点。但是我还是得说，当一个人的名望已经到了这样如雷贯耳的程度的时候，对社会、对这个世界、对所有的年轻人，其实都会有一个榜样的作用，这是客观存在的。不管她心里头想要什么，不管她心里头有多少的浪漫、多少的追求、有多么的敏感，如果客观点来讲的话，只要你是名人，就有这种责任背负在肩上。而任何人的自尽这种方式，其实都会对他人产生一些不良的影响。

当年一直在批评说她是一个背信弃义的，她的丈夫病重住院，在最后最严重的那个阶段，新闻里面是报道说琼瑶主张放弃治疗，甚至拒绝去照顾，最终还是原配和原配的子女给她的丈夫去送的终。那这件事情当中，其实按照今天她的选择方向来看的话，那个时候她就是不愿意面见这样的结局：这种躺在病床上奄奄一息的、没有选择的、身上插满了管子的、不由自主的这种情节，她根本就不想参与。她确实是希望一个人在走的时候，能够更加的清爽、更加的自在，这是她自己本身的一个诉求。她已经走到了人生最后的一个段落，她在选择自己的终点画句号的方式。但是对于其他人来说并不是这样的，当你用这样洒脱的、近乎浪漫的、最好不要批判的、甚至呢，你可以应该去赞赏一下的方式，给自己的生命画上句点的时候，对于其他那些有可能正在经历困境的人来说呢，“连她都这样了，那么我也可以给自己选择一个终点”。这世上的很多很多的人都应该是那种再挣扎一下、再等一下、再熬一下，兴许就能出来的。我觉得这个榜样不是很好，但是依然祝愿她在往生的道路上能够走好吧。

备注：

- “他”修正为“她”（指代琼瑶）

- “贝德”修正为“备受争议”或“被视作”（根据上下文）

- “据点”修正为“句点”

- “一毛一样”修正为“一模一样”

- “女平”修正为“女频”

- “停”修正为“停”（根据上下文，可能为“停”或调整了句式，此处保留原意）

- “嵌入”修正为“介入”或保留“嵌入”（根据上下文）

- 部分标点符号和断句进行了调整，使段落更清晰易读。

- 修正了部分口语化或打字错误导致的词汇，如“收拢”、“划到到”等，使其更符合书面表达。