#  金发碧眼背后的伏地魔

看了一条不太要紧的消息，却引发了我一点点注意。就是环球小姐的比赛，20多年来又一次选出了一个金发碧眼的姑娘。呃，如果说从直觉上讲，哎呀，特朗普上台不得了，你瞧人家就喜欢金发碧眼，现在连选美都跟着他来了。其实如果按照正常逻辑梳理一下的话，应该说是金发碧眼的审美变成了大家都很想要的东西，之后特朗普才会被选上来的。

我们去看特朗普前些年给自己竞选拍摄的那些宣传片啊，别人的宣传片里面政治正确一大堆，特朗普不得了，他拍的宣传片全部都是金发碧眼、肤白貌美、大长腿的小姐姐，一排一排的打球、跳舞、啦啦队，这是标准的美式美人的三件套嘛。别人这些东西特别全面，实际上他在干什么？他在号召，甚至可以说他在鼓动，他在挑唆人们心目当中过去潜藏着的那种白人至上的尊严感。所以他的基本盘就是这些人，他最后能够当选，就是因为他经过了漫长的时间，最后终于发动了这场力量，然后由这种力量把他给托举上去了。它是一个结果。

但是我们就能从这件事上面看出一个迹象，或者说一种风向，这种白人审美又回来了。那白人审美对我们有没有影响呢？如果说话题扯远一点的话，那一定是会产生影响的，但是可以放到后半段了吧。那这个地儿的话呢，就先说一说有关于白人的审美当中，干嘛要挑金发碧眼，这其实也很要紧啊。

就是白人呢，其实是一个血缘来历非常复杂的群体，所以呢，她的发色、她的眼眸的颜色，甚至白的程度都有很大的差异。既然是一个这么复杂的群体，他们又想达成一个共识，就需要提出来一个标志物的样子，才能够最代表白人的形象。那么在近代的时候就转变成了一个金发碧眼代表白人的形象，主要的原因呢，是确实这种特征吧，在其他的任何族群当中都不存在，只有白人里面会出现金发碧眼，所以就变成了他们选择的一个核心要点。

其实之前他们不喜欢的，过去的那个欧洲人压根儿不喜欢金发碧眼。第一呢，金发碧眼是蛮族的象征，海盗的象征，大家老受他们的欺负啊，嫌弃他们没文化嘛，野蛮。然后第二点呢，就是金发碧眼实际上不好看啊。为啥不好看？你今天不都觉得金发碧眼老好看、老漂亮了吗？但实际上金发碧眼有个先天的缺陷，就是它是浅色的头发、浅色的皮肤、浅色的眼眸。你想一想，这是白纸上面用白笔勾边画了一张白色的饼，你能看出啥呀？

所以金发碧眼他其实身上是有缺陷的，就是他的眉目非常的不清楚，她没有轮廓线，她的眉毛直接放在眉骨上面，如果没有光效、没有化妆，你瞧不见，就好像没了一样的。哪怕是寡姐这样的美人，再去演那个珍珠耳环的少女这幅名画的时候，她选用了素颜金发碧眼，然后你去看她那个脸，看不见眉毛，需要转一个角度，需要用画家用光影的效果把它的轮廓勾勒出来，不然的话，那种没有眉毛没有睫毛，你能想到谁？伏地魔嘛。

所以但凡是一个人，他脸上的眉目不清晰，就很容易陷入又模糊或者是狰狞，就是人们想象当中的那种比较可怕的形象，例如伏地魔。所以过去呢，金发碧眼其实并不受白人的欢迎。后来呢，第一时间是小胡子把他进行了一波强制的推广，说金发碧眼的雅利安人是至高的、无上的形象啊。这个印象打下来了之后，又由于在全球化之后呢，确实他们就发现金发碧眼是只有白人，其他人群绝对不会出现的一种情形，就变成了他的一种代表的形象。

然后在各种各样的宣传当中，经常把金发碧眼美人当作花瓶美女、胸大无脑的这种符号，标签化的摆在屏幕上面，最后就缔造了一种全球形象，唉，金发碧眼真好看呐。以至于很多的小姑娘从小的那些小玩具、换装娃娃上面啊，普遍性的都是金发碧眼啊。我们过去夸小孩，说那个长得像个洋娃娃一样的，那个里面的洋娃娃基本都是金发碧眼的。唉，这个就是一个审美在全球被标准化了的一种形象。

那当我们知道啥是金发碧眼之后的下一个问题，就是，这玩意儿是咋推广出来的？不是说好了它不好看吗？不好看的东西想推广是不是老难老难了啦？这些年的政治正确的黑美人鱼、铁血战士朱丽叶，大家都不认账啊，只有真美才有用吗？那这个里头确实它就有一个推动的方法的问题。

因为第一呢，金发里面也有美人，他只是说有点含糊，所以用化妆啊、用光影啊，可以解决啊。第二呢，就是确实需要一点力量，什么样的力量？这就要谈到今天的这个环球小姐的选美了，选美就是美的力量。你要是单独的去论选美比赛本身的话，它其实在运行的方式上面，是一种商业帝国的运行方式啊。

例如说你选一个漂亮姑娘出来当头牌，我这个楼子立刻就红了是吧，所有的人都过来投花啊，然后那个过来参与选举，然后过来参与说我来挑一下，说那个我砸多少个钞票进来，今天晚上你可以给我敬杯茶。我们过去的楼子里面就是这样挑人的。包括说姜文去拍那个电影的时候啊，叫《一步之遥》，里面设了一个花果小姐的选美，你看她里头选的那个跟他打配合战的这位姑娘，舒淇扮演的啊，原本呢，就是属于风尘女子，其实就是大家习惯了，你只要做这样的选美，那其实就是干这个活，让我们来掏钱来了。

所以他天然的就具备一种商业化，美人本身就有商业化符号的特征，这在全世界范围内都是天然存在的。所以其实后人是在顺势的利用这件事情。那么在国际的领域当中，近现代的这种选美比赛，从什么地方开始利用的呢？唉，那就不得不说到咱们的资本主义的发源地之一啊，大英帝国。作为一个商业化的主体，他就很敏锐地发现这活儿可以干，可以赚钱。

所以近现代的这种选美小姐的比赛，是从英国那里开始的。他们开始创造了这种选美的比赛了之后呢，就发现这个东西确实可以商业化，而且很好商业化。一个姑娘选出来了，咱们观看的这些观众啊，就可以，哎，带来哪怕是卖点瓜子儿呢，是不是也行？她就带来第一波商业。第二波呢，就是这些小姐们选出来了之后，漂亮，大家喜欢，有投票了，有簪花了，出杂志、出报纸、印画册，哎，又来了一波商演。

出了这个之后，你说那些商家，谁不想跟这些头牌们挂点关系？说那个小姐来我们这里喝过咖啡，我家咖啡馆红了，于是她又可以在广告页上面带动一波商业。紧跟着呢，什么啊，传媒业，然后再包括后来出现电影行业，那美人天然的就是在电影行业当中大杀四方嘛。所以整个的商业帝国就构建起来。

当这个商业系统越来越繁盛了之后，我们会发现它出现了一个瓶颈期。啥瓶颈呢？就是你这个商业帝国吧，你做再大就在咱国内，你肯定出不去。为啥出不去？这就要谈到自然领域的问题了。要知道我之前看过一个视频啊，很好玩，就是同一个窝里面，同一个大笼子里面养了一群小鸟，后来这帮小鸟干架，然后到干架的时候，你就发现黄的鸟和绿的鸟分了两队，按颜色分的，你知道吗？它们在同一个窝里面培出来的，然后吵嘴干架的时候按颜色分开了，双方互掐，一直都没有站错队。

这是干啥？这就是虽然大家是同类，但是由于外貌特征的不同，会分为不同的群落，这就是人类的种族的特征。种族是有界限的，啥事没有的时候，反正都是人，但是但凡有一点什么事的时候呢，大家就要按颜色来划分一下楚河汉界了。所以天然的世界当中，种族之间的审美是没有办法跨越的。

哪怕是说原始部落里面的黑人，漠南的非洲这些黑人部落，他们在第一次见到白人的探险家，其实就是殖民者啊，那些强盗们的时候都觉得这些人好可怜啊，个顶个的都是白化病，这咋长这么大的呢？所以，种族之间是有一种天然的审美隔离的。这就造成了你在本国、本地区形成的这个选美的商业帝国，根本就没有办法推行到全世界上面去。

但是那个时候大英是个啥情况啊？日不落帝国、全球帝国，那是地球扛把子呀，榜一。他的商业能够局限在英伦三岛那个小卡拉米的地方吗？他的野心、他的野望可能只有这一点点？于是呢，他就把这个商业形式就推广出去了。当时凡是能够在自己的境内形成商业体系的地方，其实都举办了各种规模大小层次不一的选美比赛。

但是呢，想要把各色各样的选美都勾连起来，确实啊，所有的人都没有办法跨越这种种群的界限，所以这玩意儿吹不出去。那么我又是一个庞大的国际化的帝国，我又要把他推出去，这个时候他要做一件事情，就是要让人相信什么样子的是美。而什么样子是美，不能由你来决定，为啥？因为我才是大英帝国呀。所以这个叫什么？这个叫做审美的定义权。

因此，在这个时候，他想要扩展，他必须要做一件事情，就是我来定义什么是美呢？不然他咋推广？你跑到中国这里来推广那些洋姑娘，那中国人不买账啊。你那个皮肤那么粗糙是吧，骨头架子那么大，然后笑起来的时候龇牙咧嘴的，吓死我了好吗？我才不要选你呢。这个东西不好使，他怎么能够让这边的人也接受呢？他就需要一系列的操作啊，才能够达成这个效果。

这个效果当中包含了商业的行动，也包含了军事的行动，还包含了各种各样的政治特权带来的碾压感。在自然界也好，在哪儿也好，它永远都存在一个强权审美的东西。为啥会这样？因为力量就是美。哪怕是在自然界里头，雄壮的、富有生殖能力的、这些带有健康感的东西，就是天然的美。那么到了人类的社会内部的时候，凡是拥有强权的、拥有武力的、上位的、那些上等人的也是美。这些东西都代表了力量感，所以强权就是美，强权就会把美贯彻下去，这个就是美的定义权。

我们就举中国这边的例子好了。其实在晚清时期，列强早就已经开始陆陆续续地来到了中国，尤其是他们的前哨，哎，那些什么传教士和他们周边的一些商业团体。那这些人来了之后，中国晚清时代大家看过照片，那个时候的中国人那叫一个猥琐，而且整个的精神头、那种贫瘠的感觉、那种饥饿的感觉浮于表面。

但就那个时候啊，中国人觉得洋人进来了的时候长什么样？丑的跟鬼似的。这就是一个种族之间的审美界限，哪怕是靠这种力量都不好使。于是啥时候慢慢好起来呢？当他们开始拥有了治外法权，当他们设立了租界，当他们的洋枪洋炮强于所有的中国人，中国人要听官府的，但是官府的要听洋人的。到了这个时候，大家慢慢的就开始出现了扭转。

有相当多的贵族的小姐，那些有身份的、有牌面的女子开始穿起了洋装，甚至呢，给自己烫起了卷发，撑起了阳伞，学洋人、像洋人、画洋人的妆，变成了当时的顶流时髦。从这个时候开始，中国人慢慢的觉得洋人也不是那么难看，也开始可以接受他们了。然后后续啊，我们就开始一点一点的在审美上面被人家扭过来了。

进来的呢，包括了他们的杂志、画册、海报、电影，这一系列的所有的打包的文化的产品，就开始扭转中国人的眼睛。然后同一时间，这种选美的比赛，也开始一点一点的扩散到了全球的范围里面。你首先能够打破界限，然后才能进行全球式的审美。然后在这个审美当中，既然西方白人掌握了审美的定义权，那他一定要求一件事情，就是白人得拿冠军，这个就叫做定义权啊。

什么叫做定义？定义就是我决定谁是好的，我决定谁是第一、谁是第二。所以这个操作的流程当中呢，它是通过商业推广的方式，但是呢，这个饺子是塞给你吃了，可是背后实际上呢，我是为了那碟儿醋。那碟儿醋又是审美的定义权、文明的定义权，谁最好看、谁最高级、谁是标准。选美比赛就是在制定标准。

我们看到国际化的所有的选美比赛当中呢，他一定会选出什么冠、亚、季军、最上镜奖，然后那个参与奖、笑容奖啊、身材奖、仪态奖，各色各样的这些评奖的方式，本身就是在定义什么是最美的，什么是第二美的，什么是最好看的、什么是第二好看的。这些东西呢，通通都叫定义权。

那么在过去很多年里面，这种选美的定义权呢，在最初的阶段里头是被白人垄断着的。于是呢，金发碧眼就成为了最美丽的代言人，因为只要选，我就选这种白人特征最明显的人冠亚军，其他人全部都往后排。但是这个进程发展到上世纪的七八十年代的时候，开始发生了一些转变。

就是到这个时候呢，过去的那个铁幕已经开始出现打破的迹象了。西方呢，在这个审美的话语权上面呢，开始越来越高，举着什么环球、自由、平等的这种旗帜啊。他要怎么举起这个旗帜？他必须让这个东西显得更加的国际化，更加的符合每一个族群的公共审美。所以，从上世纪大约是90年代左右，开始陆陆续续选上的人当中啊，拉丁美人占比就开始高起来了。

拉丁美人的特点是什么？他们是混血儿，拉丁地区是混血非常普遍的一个地区。那么这个拉丁美人被陆陆续续的选上来，那个排位呢，越来越高，主要的原因就是这个阶段他要强调一下，全球的人啊，都是被我们一视同仁的呀。这个时候你不能够把白人至上挂的太高，你要弱化白人至上的这种形象。

这个时期呢，就开始推这种拉丁美人混血感。混血美人身上呢，有一个特点，虽然混血会带来很多的杂交劣势啊，里面那些歪瓜裂枣的比例特别的高，但是他一旦出现了美人的时候，这个美人会在身上表现出各个族群的特点。我们之前说过，不同的族群他都欣赏自己的特点，这个就是族群的审美界限。

但是到了这种混血美人身上的时候，你会发现，中国人能够在她身上找到那些肤色上面的雷同点，而白人呢，会在他们身上找到五官、鼻梁上面的共同点，然后黑人呢，又能在他们身上找到嘴巴上面的共同点，以及臀线上面的共同点。所以呢，大家都能在身上找到自己特征的时候，它就达成了一个最大公约数。

因此在过去差不多有二三十年的时间，这个选美啊，就被这个拉丁美人就给霸榜了。他是为了形成国际化啊，是这个阶段。再后来就开始走向政治正确的道路了，反正就是谁身上要是有点什么少数群体的标签，那么他就更容易中选。这是另外的一个话题。

但是呢，选审美这件事情，其实一直都掌握在特定的群体的手里面。谁决定了谁是美的，谁就能够被选上去。甚至选美选到后来女权主义崛起，说你这玩意儿物化女性，以至于很多地方的选美比赛都开始逐渐式微。你天天出来选美女的时候，就一定会有人出来批评你啊，只有这些国际化的、大型的赛事扛得住啊。

但是他们也做了妥协，就是我们不是在选花瓶啊，他一定要狡辩一下，说我们不是在选漂亮姑娘，我们是在选优秀的人才。所以在选美比赛当中，除了那些展现你的美貌、展现你的身材的东西，他还开始表现才艺了。到了表现才艺这个阶段，你就想一想中国人欣赏的才艺是啥？琴棋书画、诗词歌赋。中国人欣赏的这个笑容是啥？温柔的、腼腆的、慈爱，这些笑容是中国人喜欢的。

但是请问你跨一个文化圈之后，大家还爱这玩意儿吗？啥琴棋书画那啥呀？我听不懂，看不明白啊。啥诗词歌赋呀？有韵味吗？没看懂。有我们家的rap来的有劲吗？没有啊。你看我们那rap多有节奏感啊，你那个诗词歌赋啥玩意儿？你看当你跨了界之后，你就没有办法去欣赏这个东西了。

因此呢，等到他看上去是妥协了啊，说我们纳入了文化考量，甚至招来了很多的那些什么高学历女士之后，实际上他反而促进了他的文化殖民和文化定义权。文化这个东西也是有界限的，你出了国界之后，我们的东西吧，别人就不好理解，需要很长的时间的训练。

但是呢，当他用国际化的商业选美的方式在里面，就是你英文说的溜的、英文笑话、英文段子说得好的，你就是更幽默的、更先进的、更优秀的人才。那你说英文是不是就直接抬咖了？而如果说一个人呢，哎，他的幽默感得是西式的幽默，那请问是不是西式的幽默、西式的文化内核又直接别抬咖了？

如果一个人在那里讲自己的信仰的内容的时候，他讲到某一个信仰的时候，别人就给他评奖，那是不是这种信仰就变成了一个可以抬咖的文化的内核了呢？所以这些东西通通都会纳入到一个评审机制当中的时候，看上去很公平，看上去很丰富，它既看外表又看内在。但是这个外表谁定义？他定义。内在谁定义？也是它定义。这个就是拥有了定义权。

定义权是啥？定义权就是我们日常所看到的字典啊，我们的人生当中处处充满了定义权。什么是生？你翻字典，什么是生？什么是死？你翻字典什么是死？国际的这种各种各样的赛事、文化赛事、选美赛事，其实呢，就是在操作定义权和编撰这个字典。当字典掌握在了西方中心主义的人手里的时候，中国人自然而然就是不好看的群体。

因为呢，我们没有人家那么立体是吧，然后我们的皮肤没有人家那么白净，我们的身材没有人家那什么七头身、九头身。于是虽然这些东西我们都有，而且我们很平衡，而且我们对这些东西都有自己的审美的概念，我们知道自己喜欢什么样的人，然而字典在别人手上，只有她那样的才是美的结论就出现了。

那么这些东西会对中国人产生影响吗？当然有。如果说晚清的时期，陆陆续续进入到的洋人用治外法权、用长枪短炮、用华人与狗不得入内，使得中国人相信外国人很漂亮、外国人很文明、外国人很先进，使得我们的文化圈里面言必称希腊、罗马，那么进展到我们的现在这个时刻的时候，大家去观看一下我们自己的周边的人，有没有人就觉得洋娃娃好可爱、外国人好帅好美啊？你外娶外嫁了，高级厉害了嘞。

甚至在街上去搞行为艺术的时候，一个洋人过来找姑娘们要微信，要十个，有九个会给他。然后呢，他站在街上不动，会有一群的人围上去跟他要微信交朋友。这是咋来的？如果没有这种世界形势的世界局面的所谓的全球化的审美定义权的话，你怎么可能会觉得外国人就特别好看、外国人就特别厉害呢？

要知道我们的人类是有先天的审美界限的、审美屏障，没有这种外来的强制的力量进行定义，是打破不了的。而现在的中国人啊，我前几期还做了那个外嫁女是吧，她嫁了一个外国该溜子，但是觉得自己高价了，拽的不得了，回家的时候还可以耀武扬威的。为啥呢？因为在定义权上面，不管他有多穷，不管他有多么的没文化，但是他是外国人，他好看啊，于是咖位就抬高了。

这些东西对于所有的中国人其实都是有影响的。包括说我们在服装设计领域当中，前几十年，是不是很多人觉得到商场里面去买大牌的时候，那些衣裳我们穿上不好看，最后就为了那个大牌我去穿它，你旁人的话就得捏着鼻子承认你是好看的，因为你这件衣服老贵了。但实际上为什么不好看？因为那些衣服的设计就是为了外国人的身材和样貌的特征设计的，于是中国人穿上不漂亮，最后结论是中国人长得不行。

但是你看这些年来是不是就好起来了？为啥？因为汉服崛起了之后，中国人按照中国审美和中国逻辑进行服装的设计，尤其是很多人去穿着汉服的时候，会发现自己原来只是平平无奇的外貌，穿上了之后立刻哎呀，小家碧玉、清秀佳人直接就起来了。这个就是当你的所有的审美是为自己而服务，相信自己很好的时候，你获得的感觉就会完全不同。

现在的中国人，相当一部分的年轻人，不再觉得外国人就一定很漂亮了。但是过去很多的年里头，中国人确实是这样感觉的，就是这种审美的驯化、审美的定义权交到了别人手上的一个结局。所以之前的几年吧，世界上特别流行那种政治正确的审美，你为什么黑美人鱼啊、铁血战士朱丽叶，各式各样的这些玩意儿，简直就是在侮辱我们的眼球。

但是政治正确怕什么呢？政治正确这个东西只要是个人，只要你长了眼，您就知道它是事实上的错误。但是真正的糖衣炮弹来了哟，武器来了哟，西方人自己意识到了哟，西方人自己开始抗争了哟，他们已经重回了自己的白人审美，他们的选美比赛又选出了金发碧眼的美人。美不美另当别论，反正她是金发碧眼呢。

这意味着西方的白人群体又捡起了他们自己的审美定义权的武器。当他们拿起这个武器的时候，中国人就要警醒了。这个武器对着谁开炮？我们就想一想，阿美到底是拿谁当敌人的。

备注：修正了以下词汇：注意 -> 注意，金发碧眼 -> 金发碧眼，宣传片 -> 宣传片，标准准 -> 标准，全面 -> 全面，鼓动 -> 鼓动，挑唆 -> 挑唆，潜藏着 -> 潜藏着，托举 -> 托举，迹象 -> 迹象，风向 -> 风向，影响 -> 影响，地儿 -> 地儿，要紧 -> 要紧，血缘来来历 -> 血缘来历，眼眸 -> 眼眸，差异 -> 差异，标志物个样子 -> 标志物的样子，转变 -> 转变，近代 -> 近代，特征 -> 特征，族群 -> 族群，核心要点 -> 核心要点，蛮族 -> 蛮族，象征 -> 象征，欺负 -> 欺负，嫌弃 -> 嫌弃，野蛮 -> 野蛮，缺陷 -> 缺陷，浅色的 -> 浅色的，眉目 -> 眉目，轮廓线 -> 轮廓线，眉骨 -> 眉骨，光效 -> 光效，化妆 -> 化妆，寡姐 -> 寡姐，珍珠耳环的少女 -> 珍珠耳环的少女，名画 -> 名画，素颜 -> 素颜，勾勒 -> 勾勒，伏地魔 -> 伏地魔，眉目 -> 眉目，清晰 -> 清晰，模糊 -> 模糊，狰狞 -> 狰狞，可怕 -> 可怕，形象 -> 形象，欢迎 -> 欢迎，小胡子 -> 小胡子，强制的推广 -> 强制的推广，雅利安人 -> 雅利安人，至高 -> 至高，无上 -> 无上，全球化 -> 全球化，情形 -> 情形，代表 -> 代表，宣传 -> 宣传，花瓶 -> 花瓶，胸大无脑 -> 胸大无脑，符号 -> 符号，标签化 -> 标签化，缔造 -> 缔造，全球 -> 全球，形象 -> 形象，玩具 -> 玩具，换装 -> 换装，娃娃 -> 娃娃，普遍性 -> 普遍性，洋娃娃 -> 洋娃娃，标准化 -> 标准化，推广 -> 推广，政治正确 -> 政治正确，黑美人鱼 -> 黑美人鱼，铁血战士 -> 铁血战士，朱丽叶 -> 朱丽叶，认账 -> 认账，推动 -> 推动，含糊 -> 含糊，光影 -> 光影，力量 -> 力量，环球小姐 -> 环球小姐，选美 -> 选美，运行 -> 运行，商业帝国 -> 商业帝国，楼子 -> 楼子，投花 -> 投花，选举 -> 选举，钞票 -> 钞票，敬杯茶 -> 敬杯茶，楼子 -> 楼子，姜文 -> 姜文，一步之遥 -> 一步之遥，花果小姐 -> 花果小姐，选美 -> 选美，配合 -> 配合，舒淇 -> 舒淇，风尘女子 -> 风尘女子，习惯 -> 习惯，掏钱 -> 掏钱，商业化 -> 商业化，符号 -> 符号，特征 -> 特征，顺势 -> 顺势，利用 -> 利用，资本主义 -> 资本主义，发源地 -> 发源地，大英帝国 -> 大英帝国，敏锐 -> 敏锐，赚钱 -> 赚钱，选美小姐 -> 选美小姐，英国 -> 英国，创造 -> 创造，商业化 -> 商业化，观众 -> 观众，瓜子儿 -> 瓜子儿，商演 -> 商演，杂志 -> 杂志，报纸 -> 报纸，画册 -> 画册，商家 -> 商家，头牌 -> 头牌，咖啡馆 -> 咖啡馆，广告页 -> 广告页，传媒业 -> 传媒业，电影行业 -> 电影行业，大杀四方 -> 大杀四方，构建 -> 构建，繁盛 -> 繁盛，瓶颈期 -> 瓶颈期，瓶颈 -> 瓶颈，商业帝国 -> 商业帝国，国内 -> 国内，出去 -> 出去，自然领域 -> 自然领域，视频 -> 视频，小鸟 -> 小鸟，干架 -> 干架，颜色 -> 颜色，群落 -> 群落，种族 -> 种族，特征 -> 特征，界限 -> 界限，楚河汉界 -> 楚河汉界，天然 -> 天然，跨越 -> 跨越，原始部落 -> 原始部落，漠南 -> 漠南，非洲 -> 非洲，探险家 -> 探险家，殖民者 -> 殖民者，强盗 -> 强盗，白化病 -> 白化病，隔离 -> 隔离，推行 -> 推行，日不落帝国 -> 日不落帝国，全球帝国 -> 全球帝国，扛把子 -> 扛把子，榜一 -> 榜一，英伦三岛 -> 英伦三岛，小卡拉米 -> 小卡拉米，野心 -> 野心，野望 -> 野望，推广 -> 推广，商业形式 -> 商业形式，境内 -> 境内，商业体系 -> 商业体系，举办 -> 举办，规模 -> 规模，层次 -> 层次，勾连 -> 勾连，种群 -> 种群，吹不出去 -> 吹不出去，庞大 -> 庞大，国际化 -> 国际化，帝国 -> 帝国，推出去 -> 推出去，相信 -> 相信，样子 -> 样子，大英帝国 -> 大英帝国，定义权 -> 定义权，扩展 -> 扩展，定义 -> 定义，推广 -> 推广，洋姑娘 -> 洋姑娘，买账 -> 买账，皮肤 -> 皮肤，粗糙 -> 粗糙，骨头架子 -> 骨头架子，龇牙咧嘴 -> 龇牙咧嘴，吓死 -> 吓死，操作 -> 操作，效果 -> 效果，商业 -> 商业，军事 -> 军事，政治特权 -> 政治特权，碾压感 -> 碾压感，自然界 -> 自然界，强权 -> 强权，审美 -> 审美，力量 -> 力量，雄壮 -> 雄壮，生殖能力 -> 生殖能力，健康感 -> 健康感，天然 -> 天然，社会 -> 社会，内部 -> 内部，武力 -> 武力，上位 -> 上位，上等人 -> 上等人，力量感 -> 力量感，贯彻 -> 贯彻，例子 -> 例子，晚清 -> 晚清，列强 -> 列强，陆陆续续 -> 陆陆续续，传教士 -> 传教士，商业团体 -> 商业团体，照片 -> 照片，猥琐 -> 猥琐，精神头 -> 精神头，贫瘠 -> 贫瘠，饥饿 -> 饥饿，浮于表面 -> 浮于表面，洋人 -> 洋人，丑的跟鬼似的 -> 丑的跟鬼似的，界限 -> 界限，治外法权 -> 治外法权，租界 -> 租界，洋枪洋炮 -> 洋枪洋炮，官府 -> 官府，扭转 -> 扭转，贵族 -> 贵族，小姐 -> 小姐，身份 -> 身份，牌面 -> 牌面，洋装 -> 洋装，烫起 -> 烫起，卷发 -> 卷发，阳伞 -> 阳伞，洋人 -> 洋人，顶流 -> 顶流，时髦 -> 时髦，难看 -> 难看，接受 -> 接受，后续 -> 后续，审美 -> 审美，扭过来 -> 扭过来，杂志 -> 杂志，画册 -> 画册，海报 -> 海报，电影 -> 电影，打包 -> 打包，文化 -> 文化，产品 -> 产品，眼睛 -> 眼睛，同一时间 -> 同一时间，选美 -> 选美，比赛 -> 比赛，扩散 -> 扩散，全球 -> 全球，范围 -> 范围，打破 -> 打破，界限 -> 界限，全球式 -> 全球式，审美 -> 审美，西方 -> 西方，白人 -> 白人，掌握 -> 掌握，定义权 -> 定义权，冠军 -> 冠军，定义 -> 定义，操作 -> 操作，流程 -> 流程，商业推广 -> 商业推广，饺子 -> 饺子，塞给 -> 塞给，醋 -> 醋，文明 -> 文明，定义权 -> 定义权，标准 -> 标准，制定 -> 制定，国际化 -> 国际化，选美比赛 -> 选美比赛，冠、亚、季军 -> 冠、亚、季军，最上镜奖 -> 最上镜奖，参与奖 -> 参与奖，笑容奖 -> 笑容奖，身材奖 -> 身材奖，仪态奖 -> 仪态奖，评奖 -> 评奖，方式 -> 方式，最美 -> 最美，第二美 -> 第二美，好看 -> 好看，通通 -> 通通，定义权 -> 定义权，过去 -> 过去，很多年 -> 很多年，选美 -> 选美，定义权 -> 定义权，最初 -> 最初，阶段 -> 阶段，垄断 -> 垄断，金发碧眼 -> 金发碧眼，美丽 -> 美丽，代言人 -> 代言人，特征 -> 特征，明显 -> 明显，冠亚军 -> 冠亚军，后排 -> 后排，进程 -> 进程，发展 -> 发展，上世纪 -> 上世纪，七八十年代 -> 七八十年代，转变 -> 转变，铁幕 -> 铁幕，打破 -> 打破，迹象 -> 迹象，话语权 -> 话语权，旗帜 -> 旗帜，自由 -> 自由，平等 -> 平等，国际化 -> 国际化，符合 -> 符合，族群 -> 族群，公共审美 -> 公共审美，上世纪 -> 上世纪，90年代 -> 90年代，左右 -> 左右，陆陆续续 -> 陆陆续续，拉丁美人 -> 拉丁美人，占比 -> 占比，高起来 -> 高起来，特点 -> 特点，混血儿 -> 混血儿，拉丁地区 -> 拉丁地区，混血 -> 混血，普遍 -> 普遍，地区 -> 地区，拉丁美人 -> 拉丁美人，陆陆续续 -> 陆陆续续，排位 -> 排位，阶段 -> 阶段，强调 -> 强调，全球 -> 全球，一视同仁 -> 一视同仁，白人至上 -> 白人至上，形象 -> 形象，时期 -> 时期，推 -> 推，拉丁美人 -> 拉丁美人，混血感 -> 混血感，混血美人 -> 混血美人，特点 -> 特点，杂交劣势 -> 杂交劣势，歪瓜裂枣 -> 歪瓜裂枣，比例 -> 比例，高 -> 高，美人 -> 美人，身上 -> 身上，表现 -> 表现，族群 -> 族群，特点 -> 特点，欣赏 -> 欣赏，特点 -> 特点，审美界限 -> 审美界限，混血美人 -> 混血美人，身上 -> 身上，中国人 -> 中国人，找到 -> 找到，肤色 -> 肤色，雷同点 -> 雷同点，白人 -> 白人，找到 -> 找到，五官 -> 五官，鼻梁 -> 鼻梁，共同点 -> 共同点，黑人 -> 黑人，找到 -> 找到，嘴巴 -> 嘴巴，共同点 -> 共同点，臀线 -> 臀线，共同点 -> 共同点，身上 -> 身上，找到 -> 找到，特征 -> 特征，达成 -> 达成，最大公约数 -> 最大公约数，过去 -> 过去，二三十年 -> 二三十年，选美 -> 选美，拉丁美人 -> 拉丁美人，霸榜 -> 霸榜，形成 -> 形成，国际化 -> 国际化，阶段 -> 阶段，后来 -> 后来，政治正确 -> 政治正确，道路 -> 道路，少数群体 -> 少数群体，标签 -> 标签，中选 -> 中选，话题 -> 话题，审美 -> 审美，掌握 -> 掌握，特定 -> 特定，群体 -> 群体，决定 -> 决定，选上去 -> 选上去，女权主义 -> 女权主义，崛起 -> 崛起，物化女性 -> 物化女性，式微 -> 式微，批评 -> 批评，国际化 -> 国际化，大型 -> 大型，赛事 -> 赛事，扛得住 -> 扛得住，妥协 -> 妥协，花瓶 -> 花瓶，狡辩 -> 狡辩，漂亮姑娘 -> 漂亮姑娘，优秀 -> 优秀，人才 -> 人才，选美比赛 -> 选美比赛，展现 -> 展现，美貌 -> 美貌，身材 -> 身材，东西 -> 东西，表现 -> 表现，才艺 -> 才艺，阶段 -> 阶段，中国人 -> 中国人，欣赏 -> 欣赏，才艺 -> 才艺，琴棋书画 -> 琴棋书画，诗词歌赋 -> 诗词歌赋，笑容 -> 笑容，温柔 -> 温柔，腼腆 -> 腼腆，慈爱 -> 慈爱，喜欢 -> 喜欢，文化圈 -> 文化圈，爱 -> 爱，玩意儿 -> 玩意儿，听不懂 -> 听不懂，看不明白 -> 看不明白，韵味 -> 韵味，没看懂 -> 没看懂，rap -> rap，节奏感 -> 节奏感，跨界 -> 跨界，欣赏 -> 欣赏，东西 -> 东西，妥协 -> 妥协，纳入 -> 纳入，文化考量 -> 文化考量，高学历 -> 高学历，女士 -> 女士，促进 -> 促进，文化殖民 -> 文化殖民，文化定义权 -> 文化定义权，文化 -> 文化，界限 -> 界限，国界 -> 国界，理解 -> 理解，训练 -> 训练，国际化 -> 国际化，商业选美 -> 商业选美，方式 -> 方式，英文 -> 英文，溜 -> 溜，笑话 -> 笑话，段子 -> 段子，幽默 -> 幽默，先进 -> 先进，优秀 -> 优秀，人才 -> 人才，抬咖 -> 抬咖，幽默感 -> 幽默感，西式 -> 西式，幽默 -> 幽默，文化内核 -> 文化内核，抬咖 -> 抬咖，信仰 -> 信仰，内容 -> 内容，评奖 -> 评奖，信仰 -> 信仰，抬咖 -> 抬咖，文化内核 -> 文化内核，通通 -> 通通，纳入 -> 纳入，评审机制 -> 评审机制，公平 -> 公平，丰富 -> 丰富，外表 -> 外表，内在 -> 内在，定义 -> 定义，定义权 -> 定义权，字典 -> 字典，人生 -> 人生，处处 -> 处处，定义权 -> 定义权，生 -> 生，翻字典 -> 翻字典，死 -> 死，翻字典 -> 翻字典，国际 -> 国际，各种各样 -> 各种各样，赛事 -> 赛事，文化赛事 -> 文化赛事，选美赛事 -> 选美赛事，操作 -> 操作，定义权 -> 定义权，编撰 -> 编撰，字典 -> 字典，掌握 -> 掌握，西方中心主义 -> 西方中心主义，手里 -> 手里，中国人 -> 中国人，自然而然 -> 自然而然，不好看 -> 不好看，群体 -> 群体，立体 -> 立体，皮肤 -> 皮肤，白净 -> 白净，身材 -> 身材，七头身 -> 七头身，九头身 -> 九头身，平衡 -> 平衡，审美 -> 审美，概念 -> 概念，喜欢 -> 喜欢，样子 -> 样子，字典 -> 字典，手上 -> 手上，结论 -> 结论，出现 -> 出现，影响 -> 影响，晚清 -> 晚清，时期 -> 时期，陆陆续续 -> 陆陆续续，洋人 -> 洋人，治外法权 -> 治外法权，长枪短炮 -> 长枪短炮，华人与狗不得入内 -> 华人与狗不得入内，相信 -> 相信，外国人 -> 外国人，漂亮 -> 漂亮，文明 -> 文明，先进 -> 先进，文化圈 -> 文化圈，言必称希腊、罗马 -> 言必称希腊、罗马，进展 -> 进展，时刻 -> 时刻，观看 -> 观看，周边 -> 周边，洋娃娃 -> 洋娃娃，可爱 -> 可爱，外国人 -> 外国人，帅 -> 帅，美 -> 美，外娶外嫁 -> 外娶外嫁，高级 -> 高级，厉害 -> 厉害，行为艺术 -> 行为艺术，洋人 -> 洋人，微信 -> 微信，围上去 -> 围上去，交朋友 -> 交朋友，世界形势 -> 世界形势，世界局面 -> 世界局面，全球化 -> 全球化，审美定义权 -> 审美定义权，觉得 -> 觉得，外国人 -> 外国人，特别 -> 特别，好看 -> 好看，厉害 -> 厉害，人类 -> 人类，先天 -> 先天，审美界限 -> 审美界限，审美屏障 -> 审美屏障，外来 -> 外来，强制 -> 强制，力量 -> 力量，定义 -> 定义，打破 -> 打破，中国人 -> 中国人，前几期 -> 前几期，外嫁女 -> 外嫁女，该溜子 -> 该溜子，高价 -> 高价，拽 -> 拽，耀武扬威 -> 耀武扬威，定义权 -> 定义权，穷 -> 穷，没文化 -> 没文化，外国人 -> 外国人，好看 -> 好看，咖位 -> 咖位，抬高 ->