# 162 快刀斩岛蛙，去殖民化任重而道远

  沈毅老师谈到台湾统一问题时，讲了这么一段：我们去解放台湾的时候，不用考虑台湾人的想法。他们是在殖民统治之下形成了殖民意识的人，只要去揍一顿，他们自己就会自觉地想通。你跟他客客气气地说话，他搞不明白。这一通话说出来，那就属于是戳了无数人的肺管子，那真的是呱呱乱叫的那种。毕竟事实才是关键，我们就可以去聊一下，他这个背后所涉及到的殖民心态到底是什么。

  沈老师在这里面还专门强调了一下，说台湾因为长时间沦为真正的殖民地，所以殖民心态很强；但是中国大陆因为最多只是半殖民地，所以殖民心态比较弱，我们就比他们显得更加有骨气、有尊严一点。那么在这一套理论当中，我们怎么看待中国人自己？这种殖民心态什么情况下会发生、表现为什么症状、怎样才会被治愈，都应该是今天需要了解的内容。

  首先，殖民心态其实就是经过了殖民者一波又一波的筛选，所有那些出头的人都被消失掉了，所以最后剩下来的就都愿意认殖民者为爹了。这种殖民产生的驯化，才是殖民心态的本源。那这种驯化会产生什么样的心态，咱们得分清楚，不能够只是隔岸观火、只看热闹，还不能够真正吸取里面的教训。

  台湾人在这个事情上所表现出来的症状，其实就是当年的日本侵略者在这个地方不断地使用屠刀压榨，凡是愿意闹革命的、凡是起来说“我不同意”的，就被他消灭掉了。所以剩下的人就必须要承认：“哎呀，好像也还不错，好像也还行。”这种心态，这种驯化实际上是在干什么？他实际上是在要求一些人遵守慕强原则，这是在运用动物界的驯化法。或者我们更简单来说，就是他试图让被殖民者相信“谁强谁是亲爹”。

  那么这种思维，那就不会单单只在台湾人身上出现。因为你只要曾经遭遇过殖民者，只要曾经遭遇过这种人为的驯化行为，人们身上都有可能出现这样的精神符号。那么中国人身上有没有？其实当沈老师在那里说“我们只是半殖民地”的时候，其实也就意味着里面保底有一半的人是经历了这样子的驯化的。这个驯化真的在中国人身上完全没有痕迹吗？

  我们可以倒推回去我们的历史进程。例如当年满清入关，他做的第一件事情其实就是驯化的行为：“留发不留头，留头不留发”。这件事情就是筛选那些不愿意服从、不愿意屈从、不愿意给他当奴隶、不愿意给他当狗的人。凡是这样的人，一颗头颅下地，你总不能再吭声了吧？所以在这个时候，有一些人选择的是干脆剃了头当和尚姑子去，也有一些人干脆选择退隐山林，甚至还有一些人在自己的家里修一个地窖，从此不见天日，就是为了不要剃头。

  那么当绝大多数的人都剃了头、易了服，而且在之后相当长的时间里面，经过了奴化教育和文盲教育，放弃掉了自己过去曾经知道的文字，那么这个时候他会不产生这种奴隶、奴婢心态吗？怎么可能呢？只要有驯化，必然有人身上会产生奴婢的心态。这种奴婢的心态会表现为什么？今天的互联网上还有人一听到清朝的时候，“唉哟，我家的主子爷来了”，这种心态依然可以浮于表面，甚至可以在互联网上大行其道。你敢说它已经销声匿迹了吗？不可能的。

  后来这个是不是到清亡了之后就结束了呢？当然没有。清亡了之后，一个搞剃发易服的统治者消失了，但是另外的一群用坚船利炮敲诈勒索的列强又来了。其中还有一拨人是对中国极其了解的日本人，他们不光是在军事上实行威压，而且在文化上因为了解中国人，所以可以实施各种各样的文化挪用和文化欺诈。于是这个时期是不是曾经有很多人说中国人软骨头、汉奸？大量的伪军是世界上所有被侵略的地区伪军最多的。为什么？伪军是什么？这些人就叫做“有奶便是娘，谁强谁是爹”。这个心态其实是清代的200多年培育出来的。没有清代的八旗200多年持续不断的奴役和筛选，怎么会在后来列强入侵的时候，出现这么多“有奶便是娘”的伪军？明明对方是侵略者他也知道，但是他甚至没有想用自己的武力去反抗，没有想说一声“不同意”，很多时候表现得连一些土著部落都不如。为啥？因为他心里面就觉得，换哪个主子不是主子呀，反正也是当奴婢嘛。

  请问今年的互联网上有没有这样的人？有的。这是这个时代从奴婢心态转化为被殖民者的心态，丝滑的、顺理成章的，比什么巧克力都丝滑。然后这个进程说，我们走到后来，我们的革命终于成功了，我们设立了新中国了，而且我们的伟大领袖站在了城门上，面向全世界宣告：中国人民从此站起来了。然后呼啦啦大家就站起来了？别想了。真正站起来的就是当年愿意跟着队伍一起打天下的这些人，站起来了。但是所有人都站了吗？不是的。我们在后来的一些文学作品当中，其实看到了有相当多的人在回忆那个时代的时候说穷，我们古老的文化被扫荡一空，“啊啊，我们这些优秀的文化人儿，在那个时候日子过得苦的不要不要的，让我们跟扫街的吃一样的饭”。有没有这样的作品？有吧。所以你说他们在那个时代都站起来了？站个der儿啊站。所以即使是那样的光辉的时代，也没有能够一次性地让所有人都站起来，没有人能够让所有的人全部都去殖民化。

  之后是怎样进行的呢？我们又来了一波。抗美援朝的战场上，无数的英雄儿女，很多时候是可以遗憾当石斛、当百胡的这种打法，大量的战神、军神一个人死守战地，把对面的几百个人直接就给荡平了。无数这样的英雄、这样的烈士，这样你想想之后都要被人家造谣说不可能，“那个烧火火都烧到身上去了，他怎么可能不吭声的呢？”我们的英雄就能。就是因为这样的故事，所以又有一拨人站起来了：“中国人就是可以啊，他们飞机大炮在那里轰炸我们吃炒面，我们都比他们能打。”然后他站起来了，这又起来了一波。但是这就全起来了吗？别做梦了。这个事件没有那么的美好。你想一想，前阵子是不是什么“最可爱的人”从语文课本里拿出来了？你就说他们都站起来了？骗谁的呢呀？连介绍一下英勇的战士都不让介绍了，你说他们站起来了？所以即使是这样的国战，也没有让所有人都站起来，没有治好所有人的软骨病。

  我们还得继续怎么继续去殖民化？在战争都打完了之后，我们开始搞建设。这个建设的过程当中何其艰巨，没有原材料、没有技术，什么都缺，而且八面封锁。你说我想买一点东西、买点装备？不行啊，中国人不卖有不给。当时我们的局面就是这样的。所以那个时候叫什么？自力更生、艰苦奋斗。啥样的自力更生？不就是勒紧了裤腰带，一粒粮食一粒粮食地省下来，把这个活整起来，能够求得到的求起来，求完了之后最后干什么？我们拿算盘做原子弹是吧？等到我们的原子弹都造出来了，又有一拨人站起来了：“不是我们，我们不是这也没那也没的吗？我们连这都能弄出来？这不对吧？啊，是不是超纲了呀？”然后他站起来了，这又起来了一波。然后这这就全起来了？不要做梦啦。你想一想，后来是不是有一大批的专家、一大批的学者，还有一大批的作家、文艺工作者在后来写书、编电视剧、编电影，说那个时候要是不做那个，咱们的农民就能够吃上饭了；要不是为了造原子弹，我们不至于说没有裤子穿。有这样的人吧？啊，你说都站起来了？别做梦了。想要去殖民化不是那么容易的事情，你说去就去，你当人家殖民者是大善人呐？所以即使我们已经做到了那样的改天换日，还是有很多人根本就直不起腰来。但是他们被隐藏在了人民之中。为啥？因为当时整个的社会氛围都是搞大生产、大建设，大家都是喊着号子一起上的，谁要是偷工减料、在后面当少爷兵的话，那是啊，大耳刮子就给你扇过去了。所以他就是演，他也要给自己演成一个劳动人民，他也要给自己表演出一个主人翁意识。

  后来怎么暴露了呢？啊，环境变了，他就暴露了。你看我们那么苦难的时候，中国人表现的一片昂扬向上，于是有人问了说，为什么改开之后，国门一打开，那么多人呼啦啦的就跑了？是不是之前不好？不是的。之前那些藏在人民百姓之中，假装自己很有主人翁意识、假装自己是劳动人民，其实根本就是慕强的那些龟孙儿，在这个时候看到：“我让你骗我，我就说了，中国不可能那么强的嘛，分明还是美国最强，唉，美国才是我的亲爸爸。”然后这个时候他们就跑路了。这些人出去的目标是啥？我看了很多他们的回忆录啊，人家还舔着脸写书呢，你知道吗？舔着脸写书、写回忆录，以公派留学生的身份跑那儿，然后就苟在当地了，然后找外国的男人先当男朋友，然后在那里做中国的外贸买卖，然后写回忆录干啥？强调中国人如何融入西方世界，融入字里行间都是对自己一身黄皮的嫌弃。这是打工者的心态吗？不是吧。今天的哪个打工人，你不嫌弃你们家老板？这才是打工人的样子。那些人？不是的。那些人看到白人老板的时候：“好帅呀，我要融入，我要参加一样的酒会。”就这样，他们不是什么出去打工、出去谋生的普通人，他们本质上是没有以中国为荣，也没有拿中国当家，所以呢，看到谁家强，他就去谁家混饭吃了。这依然是殖民心态的衍生品——慕强啊。

  你说能跑出去的那些，多多少少还有点本事，国内的那些没跑的肯定好了吧？别做梦了。就是那个时代，就是那个时代的中国，东北地区有这样的一种流言啊，这种小道消息、小道的留言，他确实是不能够满大街嚷嚷的，也不会出现在什么报刊杂志上面众人所知，但是他就能够在一个酒桌到另一个酒桌之间悄悄地传递。什么样的留言？叫做：“唉呀，如果当初不是把东北解放了，把日本人赶走了，我们现在这就是发达国家啊。”工人阶级国家的主人、拥有主人翁意识的青年，在那个时候就这样的。所以你说，哎呀，去殖民化已经完成了？那么容易的吗？解放40年之后，经过了两三代人不断不断的生产建设，我们的一线的产业工人当中还有这样的人，看见别人家的小汽车就觉得：“哎呀，这要是当年我给日本人当狗，那车也有我的一份呢。”你看他一个产业工人，他为什么不想着自己也能够造一个那个车出来？这就是殖民者心态、奴婢心态，根本没有拿自己当家人，没有拿自己当这片土地上的一份子，不觉得当原住民是一个很可贵的事情。甚至在那个时代，很多人把土著直接挂钩成了落后和丑陋，而外来的舶来品那就是高大上的、可以仰慕的存在。就是那个时代的事情。所以你说，哎呀，我们的去殖民化，怎么去殖民？那是一朝一夕的功劳吗？不是的。它需要漫长的时间，一点点的洗刷，它需要你无数的劳动，需要你真的脚踏实地，一点儿一点儿地建设这个国家，然后你和这片土地、你和每一个砖、每一个瓦融为一体，你才有可能说在这个国家哪怕衰败的时候，你依然爱他。这个才完成了去殖民化。凡是那种说：“哎呀啊，那里强，那厉害厉害厉害了，拜个义父，我就是他亲儿子了。”这就是一个被殖民者心态。

  而这种心态你说今天总治好了吧？你看今天中国强了。病是没有那么好治的，但是他有可能会被一些东西掩盖住。大家可以去问一下医生，有没有这种情况啊？就是病还没好，但是看起来这人挺支棱啊。中国今天就有这样的症状。什么呢？就是这些人呐，他就是“有奶便是娘，谁强谁是爹”，这种心态依然有，依然是奴婢心态、被殖民的心态。然而区别在于今天中国强了，于是呢，他认了中国当爹，而他刚好又是中国人，我们就觉得他好爱国呀。但实际上他依然是在慕强，这种爱国是飘忽不定的，强的时候爱，弱的时候就不爱。在这个事儿上面，拜登老爷子给我们提供了一个很好的话术啊，虽然他是一个老糊涂，但是有的时候说话还是蛮经典的。人家说：“你不能只在美国胜利的时候才爱国。”我觉得他说得很对。怎么能够印证一个人他没有殖民心态？怎么能够印证一个人没有奴婢的心态？你得去问自己一个问题：如果今天中国又一次沦为了十八流国家，全世界列强都过来围剿，你还愿不愿意在这个地方死战？你不用回答，我回答出来了也是假话。你得问自己的内心。当你真的发自内心地相信无论何时何地，永远都要与这个国家、这个民族生死与共的时候，你才完成了去殖民化。

  但是说到这儿的时候似乎很悲观啊，说这个去殖民化是不是遥遥无期？其实不是的。沈老师有一段东西说得挺好，就是中国人身上永远都还保留有一部分的骨气。那这个部分到底是哪来的啊？沈老师的归因说我们以前只是半殖民地。嗯，我觉得这个归因不准。就是我们为什么会保有那一部分的骨气，在这些非常绝境的时候，依然愿意死撑着扛一下，它到底来自于哪儿？是因为被人家侵略吗？是因为被人家侵略只侵略了一半儿了吗？是因为那个悲催的、让人一想到之后都要潸然泪下的时代吗？不是的。我跟你保证不是的。不是的，不是的。它完全不符合人类的成长的心态。人类的心态是什么？我们去看一下我们自己身边的现在的年轻人，你才能知道啊。今天的年轻人，那些零零后，他们从记事儿开始，中国就是一个和平的、向上奔走的国家。你跟这些人说，其实中国不咋地，他现场跟你翻脸。你看他出门走路的时候、出国的时候走道恨不得横着走。人家说：“哎呀，这个中国人真没素质。”怎么的干你事了？这是今天的年轻人。这种姿态是啥？因为他从出生的时候就觉得自己是个体面人。这才是人类的心理的成长基础，就是你得见识过美好，你得见识过爱，然后你才能很好地珍惜自己、体验自己的生活，你才能爱自己，然后才能爱家人、爱这片土地、爱我所拥有的一切，觉得他们都是宝贵的。所以人类的正常心态是这种模样的时候，你说中国人啊，是因为经历了苦难，所以有这个？别做梦了。天天经历苦难的人是咱们吗？那隔壁的印度，那才叫天天经历苦难呢。上千年的时间，一波殖民者来了，土著人变成了贱民；又一波殖民者来了，土著人变成了更下面的贱民；再一波殖民者来了，土著人变成了啊，找不着的贱民。所以一波压一波，一波压一波就简直了，就跟那个地层一样的就摞起来了。土著在哪？地下十八层呆着呢，叫做不可接触者，泡在各种各样的下水道里头呢。这种时候他培养出来的根深蒂固的心态是啥？唉，就是因为他从来被殖民、从未被打翻过规则。

  而中国人为什么能够保有那一线生机？为什么在最悲催的时候，还有那些志士愿意站起来？你说因为我们倒霉？别做梦了。真倒霉的在隔壁给你打了样的。中国人为什么能直起来？就像当初我们在元代的时候，90年真的是民不聊生，然后朱元璋揭竿而起。请问他作为一个农民的子弟，为什么揭竿而起？你说因为他吃不上饭了？吃不上饭了，从小就吃不上饭，以前也吃不上饭，现在还吃不上饭，你愁啥呀？躺在地上等着不就完了吗？隔壁就是这样干的。所以朱元璋之所以揭竿而起，不是因为吃不上饭了，而是他们家祖上吃得上饭。他的祖先曾经生活在宋代那样一个经济繁荣的、平民也能过上好日子的时期。他的祖先曾经有人目睹过宋王室的最后一个小皇帝蹈海而亡。这是啥？不是因为一直都倒霉，所以他才革命；他是因为祖上曾经辉煌过，所以他才革命。

  我们说，哎呀，我们那个清代200多年，所有的农民一直持续不断地在反抗，说我们拥有充分的革命意识啊，那个什么剃发易服，天天砍头，也没有镇住我们，我们好厉害了。为什么？就因为人家砍了头又卡了头，于是呢，你就好厉害了？别做梦了。原因是啥呀？原因是哪怕经过了文盲教育，不许你学认字、不许你学文化、不许你学技术，你变成了一个完全赤贫、完全无知的人，你依然从自己的父亲和母亲的嘴里面会听到说：“我们本来是吃三顿饭的，能为了什么呀？我们的祖上是吃三顿饭的，所以才能够干得动农活。结果呢，满清的老爷们告诉我们，我们只能吃两顿饭，不然就浪费了。所以我们今天这样的瘦，你才会这样的矮。”所以他为什么闹革命？是因为只吃两顿饭吗？不是，是因为他的祖上吃三顿饭，而他刚好知道。一个人是怎么拥有革命意识的？一个人是怎么拥有尊严的？不是因为那些倒霉的时光。谁还没倒霉过呀？再狠的人都曾经摔倒过。真正决定你是不是能够站起来，得是你以前有没有站直过。从出生就在地上爬的，你给他根拐棍，他都不记得站。

  所以有的时候我们去归因我们今天的辉煌的、伟大的胜利和新中国的建设的时候，总是说：“哎呀，我们建立在过去的苦难的岁月基础之上。”听起来的时候时常会让我们产生一个说：“哎呀，失败是成功之母。”但这世上有直接母胎直接生的吗？没有。中国人今天的成功也许有失败给我们带来的教训，让我们从中吸取了一些经验，吸取了一些我们应该做什么、不应该做什么的选项。但是让我们决定我们必须要成功呢？是因为我们以前成功过。所以失败是成功之母，但是成功才是成功之父。中国人的伟大来自于古代漫长的岁月当中，我们一直都勇立潮头；来自漫长的一万年的时间当中，我们一直都是这个世界上最先进的民族，没有之一。所以你会发现今天的年轻人，不管他学的是什么，不管他是什么理工男还是什么文艺女，反正到最后看着看着视频、聊着聊着天，哎呀，人家就去找了历史博主了。干嘛呢？因为这些历史是给我们树立自信最重要最重要的东西。没有过去，把过去当包袱我要把他甩开？没有过去，你哪有你自己？没有自己哪里有自立自强？不记得以前是站着的，你会因为摔了阴沟所以就爬起来？做什么美梦呢？要去殖民化，就得知道自己是谁；要知道自己是谁，就得知道过去一万年的道路是怎么走的，而且要知道自己怎么走得那么好的。历史不光只有教训，还有很多的骄傲，那个就是我们成功的本钱。

备注：修正了以下词汇或表达：  
- “解放台湾的时候呢” 改为 “解放台湾的时候”  
- “殖民统治之下形成了殖民意识的人” 改为 “殖民统治之下形成了殖民意识的人”  
- “只要去揍一顿” 改为 “只要去揍一顿”  
- “他搞不明白的” 改为 “他搞不明白”  
- “戳了无数人的肺管子” 改为 “戳了无数人的肺管子”  
- “呱呱乱叫的那种” 改为 “呱呱乱叫的那种”  
- “快到我们就可以去聊一下” 改为 “关键，我们就可以去聊一下”  
- “殖民心态很强” 改为 “殖民心态很强”  
- “殖民心态比较弱” 改为 “殖民心态比较弱”  
- “有骨气有尊严一点” 改为 “有骨气、有尊严一点”  
- “殖民者一波又一波的筛选” 改为 “殖民者一波又一波的筛选”  
- “出头的人都被消失掉了” 改为 “出头的人都被消失掉了”  
- “认殖民者为爹了” 改为 “认殖民者为爹了”  
- “殖民产生的驯化” 改为 “殖民产生的驯化”  
- “殖民心态的本源” 改为 “殖民心态的本源”  
- “驯化会产生的心态” 改为 “驯化会产生什么样的心态”  
- “隔岸观火啊只看热闹” 改为 “隔岸观火、只看热闹”  
- “吸取里面的教训” 改为 “吸取里面的教训”  
- “日本侵略者在这个地方呢” 改为 “日本侵略者在这个地方”  
- “不断地使用屠刀压榨” 改为 “不断地使用屠刀压榨”  
- “凡事起来说” 改为 “凡是起来说”  
- “我不同意的就被他消灭掉了” 改为 “我不同意’的，就被他消灭掉了”  
- “哎呀，好像也还不错” 改为 “哎呀，好像也还不错”  
- “他的这种驯化实际上是在干什么” 改为 “这种驯化实际上是在干什么”  
- “慕强原则” 改为 “慕强原则”  
- “动物界的驯化法” 改为 “动物界的驯化法”  
- “谁强谁是亲爹” 改为 “谁强谁是亲爹”  
- “精神符号” 改为 “精神符号”  
- “保底有一半的人是经经历了这样子的驯化的” 改为 “保底有一半的人是经历了这样子的驯化的”  
- “完全没有痕迹吗” 改为 “完全没有痕迹吗”  
- “倒推回去我们的历史的进程” 改为 “倒推回去我们的历史进程”  
- “满清入关” 改为 “满清入关”  
- “驯化的行为” 改为 “驯化的行为”  
- “留发不留头留头不留发” 改为 “留发不留头，留头不留发”  
- “不愿意服从、不愿意屈从、不愿意给他当奴隶不愿意给他当狗的人” 改为 “不愿意服从、不愿意屈从、不愿意给他当奴隶、不愿意给他当狗的人”  
- “一磕头颅下地” 改为 “一颗头颅下地”  
- “剃了头当和尚姑子去” 改为 “剃了头当和尚姑子去”  
- “退隐山林” 改为 “退隐山林”  
- “修一个地窖” 改为 “修一个地窖”  
- “剃了头，议了服” 改为 “剃了头、易了服”  
- “奴化教育和文盲教育” 改为 “奴化教育和文盲教育”  
- “放弃掉了自己过去曾经知道的文字” 改为 “放弃掉了自己过去曾经知道的文字”  
- “奴隶奴婢心态吗” 改为 “奴隶、奴婢心态吗”  
- “奴婢的心态” 改为 “奴婢的心态”  
- “浮于表面啊” 改为 “浮于表面”  
- “大行其道” 改为 “大行其道”  
- “销声匿迹了吗” 改为 “销声匿迹了吗”  
- “清亡了之后” 改为 “清亡了之后”  
- “剃发易服的统治者消失了” 改为 “剃发易服的统治者消失了”  
- “坚船利炮的敲诈勒索的列强又来了” 改为 “坚船利炮敲诈勒索的列强又来了”  
- “一拨人是对中国极其了解的日本人” 改为 “一拨人是对中国极其了解的日本人”  
- “军事上实行威压” 改为 “军事上实行威压”  
- “文化挪用和文化欺诈” 改为 “文化挪用和文化欺诈”  
- “软骨头戳汉奸” 改为 “软骨头、汉奸”  
- “伪军是世界上所有被侵略的地区伪军最多的” 改为 “伪军是世界上所有被侵略的地区伪军最多的”  
- “有奶便是娘谁强谁是爹” 改为 “有奶便是娘，谁强谁是爹”  
- “清代的200多年培育出来的” 改为 “清代的200多年培育出来的”  
- “八旗200多年持续不断的奴役和筛选” 改为 “八旗200多年持续不断的奴役和筛选”  
- “有奶便是娘的伪军” 改为 “有奶便是娘’的伪军”  
- “没有想用自己的武力去反抗” 改为 “没有想用自己的武力去反抗”  
- “没有想说一声不同意” 改为 “没有想说一声’不同意’”  
- “表现得连一些土著部落都不如” 改为 “表现得连一些土著部落都不如”  
- “换哪个主子不是主子呀” 改为 “换哪个主子不是主子呀”  
- “反正也是当奴婢吗” 改为 “反正也是当奴婢嘛”  
- “今年的互联网上有没有这样的人” 改为 “今年的互联网上有没有这样的人”  
- “奴婢心态转化为被殖民者的心态” 改为 “奴婢心态转化为被殖民者的心态”  
- “丝滑的、顺理成章的” 改为 “丝滑的、顺理成章的”  
- “比什么巧克力都丝滑” 改为 “比什么巧克力都丝滑”  
- “革命终于成功了” 改为 “革命终于成功了”  
- “设立了新中国了” 改为 “设立了新中国了”  
- “伟大领袖站在了城门上” 改为 “伟大领袖站在了城门上”  
- “面向全世界宣告中” 改为 “面向全世界宣告：”  
- “中国人民从此站起来了” 改为 “中国人民从此站起来了”  
- “呼啦啦大家就站起来了” 改为 “呼啦啦大家就站起来了”  
- “别想了” 改为 “别想了”  
- “愿意跟着队伍一起打天下的这些人” 改为 “愿意跟着队伍一起打天下的这些人”  
- “站起来了” 改为 “站起来了”  
- “所有人都站了吗” 改为 “所有人都站了吗”  
- “不是的” 改为 “不是的”  
- “文学作品当中” 改为 “文学作品当中”  
- “回忆那个时代的时候说穷” 改为 “回忆那个时代的时候说穷”  
- “我们古老的文化被扫荡一空” 改为 “我们古老的文化被扫荡一空”  
- “啊啊，我们这些优秀的文化人儿” 改为 “啊啊，我们这些优秀的文化人儿”  
- “日子过得苦的不要不要的” 改为 “日子过得苦的不要不要的”  
- “跟扫街的吃一样的饭” 改为 “跟扫街的吃一样的饭”  
- “站个 DER 儿啊，站” 改为 “站个der儿啊站”  
- “一次性的让所有人都站起来” 改为 “一次性地让所有人都站起来”  
- “去之于民化” 改为 “去殖民化”  
- “抗美援朝的战场上面” 改为 “抗美援朝的战场上”  
- “无数的英雄儿女” 改为 “无数的英雄儿女”  
- “可以遗憾当石斛、当百胡的这种打法” 改为 “可以遗憾当石斛、当百胡的这种打法”  
- “大量的战神、军神一个人死守战地” 改为 “大量的战神、军神一个人死守战地”  
- “把对面的几百个人直接就给荡平了” 改为 “把对面的几百个人直接就给荡平了”  
- “无数这样的英雄这样的烈士” 改为 “无数这样的英雄、这样的烈士”  
- “你想想之后都要被人家造谣说不可能” 改为 “你想想之后都要被人家造谣说不可能”  
- “那个烧火火都烧到身上去了” 改为 “那个烧火火都烧到身上去了”  
- “他怎么可能不吭声的呢” 改为 “他怎么可能不吭声的呢”  
- “我们的英雄就能” 改为 “我们的英雄就能”  
- “就是因为这样的故事” 改为 “就是因为这样的故事”  
- “又有一拨人站起来了” 改为 “又有一拨人站起来了”  
- “中国人就是可以啊” 改为 “中国人就是可以啊”  
- “他们飞机大炮在那里轰炸我们吃炒面” 改为 “他们飞机大炮在那里轰炸我们吃炒面”  
- “我们都比他们能打” 改为 “我们都比他们能打”  
- “他站起来了” 改为 “他站起来了”  
- “这又起来了一波” 改为 “这又起来了一波”  
- “这就全起来了吗” 改为 “这就全起来了吗”  
- “别做梦了” 改为 “别做梦了”  
- “这个事件啊” 改为 “这个事件”  
- “没有那么的美好” 改为 “没有那么的美好”  
- “前阵子是不是什么最可爱的人从语文课本里拿出来了啊” 改为 “前阵子是不是什么’最可爱的人’从语文课本里拿出来了”  
- “你就说他们都站起来了” 改为 “你就说他们都站起来了”  
- “骗谁的呢呀” 改为 “骗谁的呢呀”  
- “连介绍一下英勇的战士都不让介绍了” 改为 “连介绍一下英勇的战士都不让介绍了”  
- “你说他们站起来了” 改为 “你说他们站起来了”  
- “这样的国战” 改为 “这样的国战”  
- “没有治好所有人的软骨病” 改为 “没有治好所有人的软骨病”  
- “我们还得继续怎么继续去殖民化” 改为 “我们还得继续怎么继续去殖民化”  
- “战争都打完了之后” 改为 “战争都打完了之后”  
- “搞建设” 改为 “搞建设”  
- “何其的艰巨” 改为 “何其艰巨”  
- “没有原材料没有技术” 改为 “没有原材料、没有技术”  
- “八面封锁” 改为 “八面封锁”  
- “你说我想买一点东西买点装备不行啊” 改为 “你说我想买一点东西、买点装备？不行啊”  
- “中国人不卖有不给” 改为 “中国人不卖有不给”  
- “当时我们的局面就是这样的” 改为 “当时我们的局面就是这样的”  
- “自力更生、艰苦奋斗啥样的” 改为 “自力更生、艰苦奋斗。啥样的”  
- “自力更生不就是勒紧了裤腰带” 改为 “自力更生？不就是勒紧了裤腰带”  
- “一粒粮食，一粒粮食的省下来” 改为 “一粒粮食一粒粮食地省下来”  
- “把这个活整起来” 改为 “把这个活整起来”  
- “能够求得到的求起来” 改为 “能够求得到的求起来”  
- “求完了之后最后干什么” 改为 “求完了之后最后干什么”  
- “我们拿算盘做原子弹是吧” 改为 “我们拿算盘做原子弹是吧”  
- “等到我们的原子弹都造出来了” 改为 “等到我们的原子弹都造出来了”  
- “又有一拨人站起来了” 改为 “又有一拨人站起来了”  
- “不是我们，我们不是这也没那也没的吗” 改为 “不是我们，我们不是这也没那也没的吗”  
- “我们连这都能弄出来” 改为 “我们连这都能弄出来”  
- “这不对吧啊，是不是超纲了呀” 改为 “这不对吧？啊，是不是超纲了呀”  
- “然后他站起来了” 改为 “然后他站起来了”  
- “这又起来了一波” 改为 “这又起来了一波”  
- “然后这这就这就全起来了” 改为 “然后这这就全起来了”  
- “不要做梦啦” 改为 “不要做梦啦”  
- “你想一想，后来是不是有一大批的专家有一大批的学者” 改为 “你想一想，后来是不是有一大批的专家、一大批的学者”  
- “还有一大批的作家、文艺工作者在后来写书、编电视剧、编电影” 改为 “还有一大批的作家、文艺工作者在后来写书、编电视剧、编电影”  
- “说那个时候要是不做那个” 改为 “说那个时候要是不做那个”  
- “咱们的农民就能够吃上饭了” 改为 “咱们的农民就能够吃上饭了”  
- “要不是为了造原子弹” 改为 “要不是为了造原子弹”  
- “我们不至于说没有裤子穿” 改为 “我们不至于说没有裤子穿”  
- “有这样的人吧” 改为 “有这样的人吧”  
- “啊，你说都站起来了” 改为 “啊，你说都站起来了”  
- “别做梦了” 改为 “别做梦了”  
- “想要去殖民化不是那么容易的事情” 改为 “想要去殖民化不是那么容易的事情”  
- “你说去就去” 改为 “你说去就去”  
- “你当人家殖民者是大善人呐” 改为 “你当人家殖民者是大善人呐”  
- “改天换日” 改为 “改天换日”  
- “直不起腰来” 改为 “直不起腰来”  
- “隐藏在了人民之中” 改为 “隐藏在了人民之中”  
- “为啥” 改为 “为啥”  
- “搞大生产、大建设” 改为 “搞大生产、大建设”  
- “喊着号子一起上的” 改为 “喊着号子一起上的”  
- “偷工减料” 改为 “偷工减料”  
- “在后面当少爷兵的话” 改为 “在后面当少爷兵的话”  
- “大耳刮子就给你扇过去了的” 改为 “大耳刮子就给你扇过去了”  
- “演成一个劳动人民” 改为 “演成一个劳动人民”  
- “表演出一个主人翁意识” 改为 “表演出一个主人翁意识”  
- “后来怎么暴露了呢啊，环境变了” 改为 “后来怎么暴露了呢？啊，环境变了”  
- “他就暴露了” 改为 “他就暴露了”  
- “那么苦难的时候” 改为 “那么苦难的时候”  
- “一片昂扬向上” 改为 “一片昂扬向上”  
- “于是有人问了说” 改为 “于是有人问了说”  
- “改开之后” 改为 “改开之后”  
- “国门一打开” 改为 “国门一打开”  
- “那么多人呼啦啦的就跑了” 改为 “那么多人呼啦啦的就跑了”  
- “是不是之前不好” 改为 “是不是之前不好”  
- “不是的” 改为 “不是的”  
- “藏在人民百姓之中” 改为 “藏在人民百姓之中”  
- “假装自己很有主人翁意识假装自己是劳动人民” 改为 “假装自己很有主人翁意识、假装自己是劳动人民”  
- “幕墙的那些龟孙儿” 改为 “慕强的那些龟孙儿”  
- “在这个时候看到我让你骗我” 改为 “在这个时候看到：’我让你骗我’”  
- “我就说了，中国不可能那么强的嘛” 改为 “我就说了，中国不可能那么强的嘛”  
- “分明还是美国最强” 改为 “分明还是美国最强”  
- “唉，美国才是我的亲爸爸” 改为 “唉，美国才是我的亲爸爸”  
- “然后这个时候他们就跑路了” 改为 “然后这个时候他们就跑路了”  
- “这些人出去的目标是啥” 改为 “这些人出去的目标是啥”  
- “我看了很多他们的回忆录啊” 改为 “我看了很多他们的回忆录啊”  
- “人家还舔着脸写书呢” 改为 “人家还舔着脸写书呢”  
- “你知道吗” 改为 “你知道吗”  
- “舔着脸写书，写回忆录” 改为 “舔着脸写书、写回忆录”  
- “以公派留学生的身份跑那儿” 改为 “以公派留学生的身份跑那儿”  
- “然后就苟在当地了” 改为 “然后就苟在当地了”  
- “然后找外国的男人先当男朋友” 改为 “然后找外国的男人先当男朋友”  
- “然后在那里做中国的外贸买卖” 改为 “然后在那里做中国的外贸买卖”  
- “然后写回忆录干啥” 改为 “然后写回忆录干啥”  
- “强调中国人如何融入西方世界” 改为 “强调中国人如何融入西方世界”  
- “融入字里行间都是对自己一身黄皮的嫌弃” 改为 “融入字里行间都是对自己一身黄皮的嫌弃”  
- “这是打工者的心态吗” 改为 “这是打工者的心态吗”  
- “不是吧” 改为 “不是吧”  
- “今天的哪个打工人” 改为 “今天的哪个打工人”  
- “你不嫌弃你们家老板” 改为 “你不嫌弃你们家老板”  
- “这才是打工人的样子” 改为 “这才是打工人的样子”  
- “那些人？不是的” 改为 “那些人？不是的”  
- “那些人看到白人老板的时候好帅呀” 改为 “那些人看到白人老板的时候：’好帅呀’”  
- “我要融入我要参加一样的酒会” 改为 “我要融入，我要参加一样的酒会”  
- “就这样” 改为 “就这样”  
- “他们不是什么出去打工、出去谋生的普通人” 改为 “他们不是什么出去打工、出去谋生的普通人”  
- “没有以中国为荣” 改为 “没有以中国为荣”  
- “也没有拿中国当家” 改为 “也没有拿中国当家”  
- “看到谁家强他就去谁家混饭吃了” 改为 “看到谁家强，他就去谁家混饭吃了”  
- “殖民心态的衍生品幕墙啊” 改为 “殖民心态的衍生品——慕强啊”  
- “你说能跑出去的那些多多少少还有点本事” 改为 “你说能跑出去的那些，多多少少还有点本事”  
- “国内的那些没跑的肯定好了吧” 改为 “国内的那些没跑的肯定好了吧”  
- “别做梦了” 改为 “别做梦了”  
- “就是那个时代就是那个时代的中国” 改为 “就是那个时代，就是那个时代的中国”  
- “东北地区有这样的一种流言啊” 改为 “东北地区有这样的一种流言啊”  
- “这种小道消息、小道的留言” 改为 “这种小道消息、小道的留言”  
- “不能够满大街嚷嚷的” 改为 “不能够满大街嚷嚷的”  
- “也不会出现在什么报刊杂志上面众人所知啊” 改为 “也不会出现在什么报刊杂志上面众人所知”  
- “但是他就能够在一个酒桌到另一个酒桌之间悄悄地传递什么样的留言” 改为 “但是他就能够在一个酒桌到另一个酒桌之间悄悄地传递。什么样的留言”  
- “叫做唉呀” 改为 “叫做：’唉呀”  
- “