# 190 历史擦边剧卷土重来，颜值即正义？替僵尸王朝抛光？

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。这首诗当初被那个著名的女文青拿出来，作为文艺作品的典范进行吹嘘的时候，甚至还写了书，引发了很多人的共鸣和遐想，甚至会觉得那个半秃顶的男人非常浪漫。那么好的诗，那么好的词，那么好的浪漫想象，咱能不用在文艺创作上面吗？所以这就来了啊，一个大制作、高等级的电视剧，还是个历史剧，就用这个玩意儿命了名。

命名了之后，他打算干什么呢？啊，这就很耐人寻味了啊。因为这部剧就是一个标准的擦边剧。一说擦边，你想到的东西来把画面抹一下啊，我说的不是那个擦边。他的这个擦边法呢，就很微妙、很有趣。因为从2019年开始，我们对于荧幕上面的这个辫子戏，是做出了专项治理的，就是不让你拍。你清楚吗？亲，规范了的，不让洗白的东西出来再洗的话，他要复辟了，僵尸要诈尸了呀，亲。但是既然你不让我干，那我就要想办法干。看上去呢，没有洗，但是却洗得很干净。所以这种方式叫做擦边剧。哎呀，很好啊，开辟了新赛道——历史擦边剧。

那擦边儿会不会被人看出来？人民群众的眼睛是雪亮的，老早就被人看出来了。所以22年这部剧开始开播，还没播几集呢，就被老百姓发现了：不对啊，你这玩意儿赤裸裸的反革命啊。于是大家群起而攻之。之后啊，它就开始停播了。大家以为事情已经过去了吧？然而事有不巧，2025年，朗朗乾坤之下，胡汉三他又回来了，卷土重来。好，既然他卷土重来了，我们也只好卷土重来，重新睁大我们的双眼，开始看一下这种玩意儿，它到底是在干什么。

因为文艺作品很多时候，你要说创作是自由的，你打压得狠了之后，他就不知道要怎么创作了。你不能够把这个绳勒在别人的嘴上面。自由主义的思潮，很多时候就植根在我们的想象当中，以及我们的耳边。在这样的约束之下啊，那你就不能批判人家的创作自由度吗？那创作的自由度有没有边界线？它的边界线应该在什么地方？这个剧他选择的点到底是怎么擦边的？他擦到了那条边界线吗？有没有过界？对，他就在这个高压线上面反复地试探。

怎么回事儿呢？要我说他的主创团队确实是很了不起，绝对是精英中的精英，强者中的强者，向他们致敬啊，太牛了。怎么说他们的牛法？最重要的就是他找到了一个很好的切入点。我们知道，不让你上辫子戏，那你还怎么给清洗呢？人家找到了一个很好的点位。咱们吹一下辛亥革命这事儿没毛病，是不是？辛亥革命是一定要赞美的嘛。既然辛亥革命是对的，那我拍一个辛亥革命的剧，是不是就蹭到了满清的尾巴？既然蹭到了尾巴，这里面当然就有清代的角色嘛。然后我再把这个清代的角色，用最帅的演员、最精湛的演技、最高尚的品格把他给推出来，让你看了之后就觉得：他都这么帅了，保皇怎么了呢？梳小辫儿怎么了呢？反革命怎么了呢？这么帅原谅他吗？

这叫什么？传媒的手法当中其实一直都是包含了这一个力量的，叫做美丽、颜值即正义，在传媒界影响力非常重大。所以永远不要小看一个演员的脸，当它确实很好看，确实很顺眼，确实开在了你的心巴上的时候，他干什么你都会体谅他，他作死你都要体谅他，他跳了崖你都会觉得情有可原。所以在这个时候，咱们就必须得看一个剧里面，正面角色是谁来扮演的，怎么打造的，服化道气质是什么样子，日常的生活细节是怎么体现的。这些看上去是创作自由的细枝末节，其实这就是主创的态度。

每天费心思盯着这些人作妖，实在是让人伤神。所以在这个时候呢，我们要舒缓身心，应该怎么办呢？最近天气炎热啊，一热就出汗，前胸后背长痘的兄弟们可以试一试这一款赫恩冷水沐浴露。他做了28天祛痘加控油的报告，痘痘粉刺减少了40%多。给家里的油皮男人用了大半个月之后，后背的痘都消下去了。它还针对男生夏天怕热爱出汗，专门定制了冷水配方，里面的清洁蓝绿加冰爽薄荷，洗的时候像浇了一桶冰水在身上，堪比开空调。搭配三重氨基酸清洁体系，真正是用洗脸的方式对待你的身体。泡沫很丰富，洗后还带好闻的蓝风铃香。我自己也在用，香味儿很喜欢。平时约心仪的女生出去就用上它，让你约会更有底气。他家还出了夏日礼盒，洗头洗脸都给你配齐了。赫恩是十多年的老国货，还获得了B站年度好物榜，品质、售后都有保障。评论区领券下单买一套更划算。

什么叫做态度呢？例如说上世纪80年代、90年代的时候，文创界呢，就出了这样的一批态度。在那之前，所有清代梳小辫儿的人，在电影、电视剧里面出现的时候，都要上一波黑暗滤镜。他们出场的时候，变态的、暴力的、反动的、压榨的啊，好一点的话呢，就是愚昧的。这样的角色一出场你就知道了，那是一个黑暗腐朽的时代，在那个时代生活民不聊生，坚决不能过去，坚决不能允许他爬出坑来。但是到了上世纪80年代和90年代的时候，有没有发现再去演清宫戏的时候，出来的是像秋官啊、像赵雅芝这样的俊男靓女，连秃顶都制约不了颜值的男人呐。出场了之后，很快的就把大家的心魂都勾搭过去了。既然他长这样，那他是乾隆，我也可以原谅他一下了。从此，满清的这些黑暗时代的帝王，就开始纷纷涌现在了我们的荧幕之上，并且扎根在了很多观影人的心目之中，觉得他们浪漫、唯美、洒脱、有胸怀。

这些玩意儿出现了之后，就会形成一个群体烙印，进而产生对那个时代的黑暗的滤镜的一个抛光。这个是什么？这个操作，这个抛光的操作就叫做洗白。当你持续不断地用这些俊男靓女风趣的情节，对那个时代进行洗白了之后，公众对那个时代的整体认知都会开始发生偏差。这个就是文艺作品的作用。

那么回到这部剧上面，我就说嘛，这个主创人员绝对是很高端。高端到了什么程度呢？在辛亥革命那样一个关键性的节点上面，他居然能够在完全反动的保皇党当中，揪出了一个还能拿来吹一吹的角色，这就是他的这个男一号的原型良弼。唉，这个角色很好玩啊。他呢，是满洲贵族标准的保皇党，身家利益尽在满洲朝堂之上。但是他接受了西式教育，接受新式教育之后，产生的效果就是，他确实发自内心地要搞君主立宪，想要进行革新，想要改天换日，想要维持统治。所以这个就是标准的保皇党操作嘛。

那在这种范围之内，你确实是有可能在他身上找到某种闪光点的。因为保皇这个操作也叫做构建秩序，谁跟你说君主立宪不是新秩序了呢？一直到今天，还是有很多中国人直觉上就觉得君主立宪是一个不错的选项，只是我们当时没有实现罢了。然而，君主立宪在清末那个时代，真的是一个可选项吗？很遗憾的是，它压根儿不是一个可选项，就更别提是不是一个不错的选项了。

要知道，任何的国家，他想要实现君主立宪都有一个前提，那就是国王君主要放权，然后呢调整政治结构。但是这个操作的方法，意味着这样的一个重要的前置条件，就是这个国家它是一个完整的啊，上下之间只有阶层划分的一个国家。所以我通过放权的方式将权力逐层下放，就可以缓和一部分的阶级矛盾。这个是君主立宪能够使一个国家走向安稳的本质。但是有清一代，它就不是一个单纯阶级矛盾的问题。如果真的是单纯的阶级矛盾，这个事很好解决的。你就说清军入关之后，只是想改个朝换个代，你以为朝中的臣子、乡下的士绅不愿意接纳吗？但凡说你把头发留起来，把衣裳改一改，把姓氏改一改，用原来的官僚，用原来的制度，用原来的书，大家直接就喜迎新君了吗？以彼此过去之间的往来联系而言的话，这几件事只要一做，今天压根儿没人去问，说满清是不是中国呀，这个话题都不会有人提的，只不过说王朝末路了而已嘛。

那这个时候，保皇党确实就是一种维护秩序的角色，咱们就可以来分析一下哪个地儿好，哪个地儿坏，为什么它不够先进就可以了。但是清不一样，说历朝历代的时候，都一定要强调一件事情，清例外。他为什么例外？因为他不是单纯的阶级矛盾，他不是单纯的逐层欺压、逐层剥削，它还存在着非常分明的种姓隔离制的满汉分化。这个在他所有的制度当中都体现得清清楚楚。一个就是满城制度和各地的军事驻点。整个满清200多年，他的最重要的核心兵马都放在内地，不放在边疆，不需要防御外侮，专门镇压百姓。这在历朝历代可从来没有实现过啊。这意味着什么？这意味着满清的朝堂之上非常清楚，他的死敌不在外而在内。也就是这个王朝，他不是普通的阶级压迫，说我给你免免税就缓和了，休养生息就缓和了。他的压迫当中包含了种姓压迫，统治者视百姓为敌人，百姓视统治者为死仇，双方之间是一个完全敌对的关系，才需要密网织罗一样的镇压。

所以当清代的200多年的统治方式是这个样子的时候，意味着什么？他的统治格局是以极少数的敌对势力来镇压绝大多数的原住百姓。这样的管理方式就意味着，当你要保皇的时候，直接违背了99%基层人民的根本利益。因为普通的百姓过去的200多年，最大的努力目标就是把上面的这些搞种姓隔离的人轰走。而搞改良的人是在干什么呢？试图涂脂抹粉，把原来的所有的残酷的东西平个账，然后假装我们之间只是一个普通的阶级压迫的问题，我来搞一搞休养生息，这事儿就过去了吧？这就是他反动的本质所在。

因此不是他说这个时候我要搞君主立宪，于是他是进步了一半。他在为满清朝廷涂脂抹粉的那一刻开始，他就已经在反动的道路上面，在反人民的道路上面大踏步前进，压根儿回不了头了。所以为什么在晚清时期，你会发现那个时代，在国际上面出现了各色各样的君主立宪的形式、虚君制的管理方法，但是在中国这里实现不了？因为没有人同意。除了还依旧想当贵族、想要搞预备立宪、想要搞皇室内阁的人之外，没有人支持这种东西。这是一个根本性的区别。

所以放到良弼这里来，它的效果就是，他学习了一些先进的政治管理经验，然后试图让满清这个罪恶的时代延续下去。你只要延续的是满清的统治，他就没有办法好，也没有办法走入到现代化。因为一个国家一旦走入到现代化，普通的百姓就要认字，就要拥有技术，就要拥有学习能力。而一旦拥有这些能力，百姓们要做的第一件事情就是推翻皇室。这是一个根本性的矛盾和冲突。

但是在这个剧里面，当他选择了这么一个似乎有点儿想要向上、似乎有点想要上进的角色当为主角，并且挑了一个人人都爱他的大帅哥放到你面前来展示他的胸怀、展示他的上进、甚至展示他的忧国忧民的时候，哎呀，那个小心肝哦，扑通扑通地跳哟。要是当初他成功了，说不定今天我们就有最后的贵族了哟。在中国这几十年来，确实有一些人还在畅想着所谓的贵族精神，依旧还在想象着贵族的仪态。但是清这一代的所谓贵族是个什么玩意儿，咱们一定得弄明白。

就在这部剧里面，还有这样的一个段落。他在讲说啊，有一个汉人的家庭，想要去宴请一个满洲家庭的女子，一个高贵的夫人，然后不知道人家应该用什么礼仪招待，于是就找了一个落魄的旗人女子过来当陪客。看上去很合理的一件事情，结果呢，被拽了一耳光。为什么呢？因为等到主宾来了的时候，发现被请过来陪客的这一位，居然是正白旗多尔衮家的后裔，是旗主家的后裔。所以后面的高官太太啊，尽管是高官厚禄家里面的夫人，但是居然要跪在地上，给这个落魄的旗人跪地行礼。于是这个似乎想要去高高地捧起贵夫人的一个宴请，就变成了拽人耳光、把人家训为奴婢的一个行为，所有的关系就都撕裂了。

在这段戏当中，他表现得非常的有气质，要这样行礼，这才叫我们的老理儿，我们这里的规矩很多。看上去呢，似乎这叫做贵族精神、贵族仪态。你喜欢这玩意儿是吧？但是我告诉你这段他在讲什么。这一段故事他在讲的是整个的八旗，所谓的贵族精神、贵族秩序的本质，就叫做一日为主，终身为主；一日为奴，世代为奴。这叫做奴隶制啊。清，你把他当贵族，但是贵族的内部告诉你，200年前多尔衮那个莫须有的后裔，即使今天吃不上饭了，在舔米糊糊的边边，甚至要跪在一个汉人面前，说我们行礼是这样的。但是当他面对到一个已经飞黄腾达的旗人的后代的时候，他就可以直接当主子了。这是什么？这是当年雍正亲自亲口批判过的事情，说汉人家里头主不主，奴不奴的，主奴不分，没出息。哪像我们旗人家里头有规矩，一日为主，终身为主；一日为奴，终身为奴。

所以你所向往的高贵的、高尚的、这些永恒不变的贵族精神、贵族仪态、贵族秩序是什么玩意儿？你喜欢这是吧？这我们2000年前老祖宗在那里喊的王侯将相宁有种乎是啥？民为贵，君为轻是啥？当一部电视剧里面，已经把这些所谓的贵族的老理儿，可以来随时随地指手画脚，说你们这些汉人真不讲理，到了这种地步的时候，你还觉得，嗯，确实还是他们讲贵族精神。你是不是永远都觉得你自己是那个主子？想什么呢？这世上有几个主子？而一日为主，终身为主的这个事情，本身就意味着你没有上升的可能性。不允许上升的社会是个什么东西？心里头有点数了吗？

当然了，这部剧当中，因为他的主创人员非常高端，也非常优秀，所以呢，他们似乎还想要打一点点女权牌。哎呦，就满清那个时代还能打女权牌呢？能，怎么不能够呢？来，我们来走一波啊。在这部剧的原始版本当中，有一个专门针对性的女权段落，就是强调我满洲女子在家庭当中的了不起的地位的。干啥呢啊，人家在那里感慨了，说我们不像你们汉人家庭重男轻女，女的没地位，我们家里头都是女人当家啊。所以现在太后当家有什么不得了的呢？这句话漏洞满身，跟筛子一样。但是当你真的信以为真的时候，就觉得是啊，我们家里头重男轻女，大家不都说了吗？我们汉人传统重男轻女。但是人家在讲慈禧太后，慈禧太后那玩意儿是重男轻女的问题吗？这跟重男轻女有什么关系？她是太后临朝。请问吕雉不是太后临朝吗？武则天不是太后临朝吗？刘娥不是太后临朝吗？我们太后临朝称制，历朝历代从来都有幼主登基的时候，谁不把太后娘娘直接搬出来呀？一定会这样的呀。而且不光把太后搬出来，我们历史上临朝称制的太后有名有姓的来，请问你记得慈禧叫什么名字吗？很遗憾的是，你不知道。为什么不登记？我满洲姑奶奶地位老高了，当家做主没名儿。你只知道他是叶赫那拉氏守国门来。叶赫那拉氏是什么？那是姓。他名叫什么？闺名几何？我知道吕雉叫吕雉，我知道刘娥叫刘娥。请问叶赫那拉氏的这位慈禧，他叫什么？不知道。都太后临朝称制了，连名儿都不能拿出来用，这叫做我满洲姑奶奶地位老高老高的了？

说汉人家庭重男轻女，所以所有的这些句看上去言辞恳切，说在了你的心巴上面，照顾着你所有的情绪，安抚着你所有的心灵，实际上在传递的信息是什么呢？你汉家传统稀烂，幸亏我满洲贵族愿意来解救你的压榨。他什么打算？他什么计划？他告诉你，我满洲贵族胸怀天下，如果完成了君主立宪，我们今天就有贵族精神、贵族仪态了。然后就是他继续要当奴隶主。所以他所有的这些信息，看上去是在讲革命，实际上是在讲君主复辟。而且不是一般的君主复辟，我们当年说我们这反封建、反帝制，很遗憾啊，清代的那个时代，严格来讲咱们是在反奴隶制。因此他的这个复辟是一个奴隶制复辟，他比所有的复辟都可怕。

好不好的结果呢？他用一个漂亮的糖衣给你包裹起来了，从而让你觉得为什么要革命呢？是的，你看见了这些光鲜亮丽的贵族仪态的时候，就开始想，干嘛要革命？改一改不就好了的吗？缝缝补补又3年嘛。但是当他转向去描写革命志士的时候，你就会发现革命志士的造型灰头土脸，动辄喝酒喝大了，眼镜都不肯放在鼻梁上面挂着，遇见个漂亮的小姑娘，又是欺骗，又是压榨，结果导致一个革命的女性，居然跟保皇党之间勾缠上了。

那这个革命的女性是谁呢？据说啊，据说她在影射的是秋瑾女士。我有点担心鉴湖女侠真的是想要跳出来。鉴湖女侠的脾气非常的不好，他专门写诗批判过他身上的那件衣服，称之为胡衣冠。在拍摄照片登记的时候，他宁肯去穿和服，都不愿意穿那身衣裳。结果在剧里面，他坚持不懈地把清民女装穿在身上，而且委屈巴巴地去当一个小媳妇儿，被左边的骗完了又被右边的骗。秋瑾是这样的人吗？就以他的这种刚勇之气，随时抡刀子的架势，你敢骗我，我就敢骗你，你用语言骗我，我就用刀子来骗你，这才叫做女侠呀。什么叫做侠义之情？侠义就是快意恩仇。能够被称为女侠的人，没有脾气好的，你想多了。

所以当她在剧目当中，将一个那个时代的革命女性，变成了一个你想都想象不到的小媳妇儿，任人欺辱的时候，我就问你，你心里头会不会出现这样一个疑问：为啥要革命呢？有啥出息啊？你还不如人家。对，这就是作用。所以当我在这里说它是一个擦边剧的时候，我们就看它在这个高压线上面的反复试探，到底有没有越线？这个线到底应该画在什么地方？如果说你只要在一部剧里面塞上了革命人士，他就没有越线的话，那这个线是不是太松了？革命志士放成了反派的时候，都看上去乌烟瘴气的时候，他依然是一个革命志士吗？所以界限放在哪儿？如果一个剧最后产生的效果是，让人向往黑暗的时代，向往腐朽的过去，你总不能说它是正向的吧？

但是这部剧的主创群体很明显的，非常的聪慧，非常的了不得，他在中间找到了某一条狭窄的夹缝，并且借由一些边边角角的借口，把一个完全违背历史事实和历史目标的东西，硬给抬上来了。所以这就换到我们几十年前的总结语了：这叫做路线错了，知识越多越反动。

备注：修正了部分词汇和表达，例如“秃瓢”改为“秃顶”，“心趴”改为“心巴”，“洗地”改为“洗白”，“压亲”改为“压榨”，“剑湖女侠”改为“鉴湖女侠”，“伏笔”改为“复辟”等，并调整了部分语句使其更通顺，但未删减内容。