#  谣言飙车 vs 蓝底闪电，海口拖猫案如何跑赢网暴时间差

一只猫能够制造多大的社会事端？这一次海口给我们打了一个样儿。事情的开端其实真的是有点稀松平常，因为猫咪这种生物，它就是有种奇怪的习性，喜欢钻进温暖的车底下。结果呢，就发生了这样一起意外的事件：这只猫钻到了车底下之后，车开动了，结果它不小心被卡住，然后拖行致死。这是一个有一点伤心的意外事件。但是呢，事件本身没有什么，而事件之后发生的事情，那就非常引人深思了。

整体的流程大概是这个样子：这件事儿发生在19号晚上的十点钟左右。但是呢，凌晨一点多钟，就有一个什么基金会的官方号，开始长篇累牍地讲述事件的背景，并且呢，把人家司机的身家履历都给你扒出来，性别、年龄都给你数出来，还告诉你啊，他不止拖了这一只猫，一晚上拖了两只猫，极为的残酷。然后还告诉你说，警方已经开始调查了，并且呢，这个司机拒不伏法，反复狡辩，一会儿说不是故意的，一会儿说自己是精神病。总而言之就是事情才刚刚发生，甚至啊，经过后来的通报而言，实际上报警的就是司机本人。但是呢，在凌晨一点多钟的时候，已经开始出现了互联网的谣言，随之而来的就是大规模网暴。你就想一想你自己是几点钟睡觉好吧？在大家都在正常睡觉的时间里头，推动了一次大规模的网暴。

而真正的官方调查，真正的警方介入是啥时候呢？20号，对，警方是20号的下午，按照正常的工作流程，调取了沿途的监控录像，然后才知道事情的真相到底是怎么样的，迅速地发出了蓝底的通告。所以你就瞧一瞧吧，“警方调研了，他拒不伏法”，这个事儿是哪来的？瞎编的咯。而且编造的速度这么快，这像是一个正常的媒体，甚至它像是一个正常的营销号的营销速度吗？超速了呀，亲。所以这里头发生了什么问题？

我们能够看到的并不仅仅是说，哎呀，你爱宠的人是猫奴、狗奴，心里头好脆弱，不是这么简单。也不是说今天闻名世界了，大家都喜欢伴侣动物了，也不是这么简单。无论你是不是猫奴狗奴，也无论你的心里头，阿猫阿狗的地位是不是高出于人，无论是怎样的一种情况，当你的速度已经超过了正常的监控录像搜集的速度的时候，这玩意儿就已经不是一个调查的问题，甚至已经不是一个是否违法的问题，而是见了鬼的，你是个什么组织啊？亲，你先介绍一下你的身家履历吧。阁下是谁？资金来自何方？工作人员都有多少？你是怎么在官方还没有介入监控、没有权利调取的情况下，把人家的履历、身家、行踪轨迹全都弄得清清楚楚的，还发到网上面去，号召了大批量的网暴行动的呢？

官方通告才出来，诶，这边儿已经开始集结到公安局的门口，摇旗呐喊：“我们要保护小动物啊！”“太没有人性了！”喂，有没有觉得这种操作的方式，这种举旗子的方式非常的诡异？对，我就问你，谁有本事这么快？所以这件事情并不是所谓的猫猫狗狗的问题，而是有组织在行动。那么什么组织？这些组织在干什么？他在利用什么？这些组织为什么在中国这里能够生根发芽？我们得从最后一个问题讲起，就是为什么这样的组织，在中国这里能够产生这样大的效用？

这就不得不说到中国人身上的一个短板了，我们那就是太善良、太有爱心、太慈和。为什么那么容易被这样的组织利用和引导呢？主要的原因就是我们自古以来就爱猫呢，亲，是的。上世纪80年代、90年代的时候，各种各样的影视作品、营销号，包括杂志、书刊，都在传递一个公共的信息给大家，就是说中国人呐，什么东西都吃，连猫猫狗狗都吃，没有爱心，不知道呵护动物。这个是他公众信息当中打下的一个时代的烙印。但是事实当然并非如此。能够被这些信息冲击，它其实本质上意味着一件事情：中国人普遍性的内心非常的柔软，很容易接受这样的批评，并且觉得有爱心是对的。这个玩意儿不是你写一篇文章，就会突然之间有爱心的。要知道这样的文章在全世界范围内都有宣传，但是至今那些贫困地区的国家还在吃猫吃狗，而且在菜市场里面摆的整整齐齐，一排又一排，因为人家饥饿，因为人家经济条件不好，没有时间理会你那些东西。但是中国人在乎，上世纪80年代，中国人甚至经济条件很恶劣，但是中国人也在乎这件事情。为什么会在乎？因为我们自古以来就喜欢它，自古以来我们的内心就是那么的柔软。

早在北宋年间的时候，中国人就特别的爱猫，爱到什么程度呢？爱到去别人家找一只小猫回来养的这个行为，我们把它称为“聘猫”。“聘”这个字我们今天用在哪里？招募员工啊，这叫做礼聘啊，我去聘请一个人过来给我当小伙伴啊。这个行为呢叫做“聘”。过去呢，我们还会有一种“聘”是干什么？哎，记得吗？聘礼，聘礼是干什么的？是娶妻的。这是我们生活当中非常郑重的、招募合伙人的行为，才会将其称之为“聘”。而在北宋的时候，对于猫，我们要“聘”，不是买，也不是抓，而是聘请过来。而且聘请的时候要有聘仪，通常情况下是鱼，有的时候也可能会给点肉。总之呢，我们是非常礼遇的，去招待对方来到我家里面，来上岗成为家庭当中的一份子。什么角色呢？他被称为“狸奴”。很多时候，我们的古人将一个角色称为“奴”，它呢，是带有贬义色彩的，但是当它用在我们自己家庭内部关系的时候，则常常用来表示亲昵。所以养在家里面的猫咪被称为“狸奴”，它本身是表示亲密感的一种行为方式、一种称谓方式。所以你想，我们已经有上千年的时间，都对猫咪这种小生物怀抱这样的温柔之心。

同时呢，我们也在漫长的岁月当中，把能够为我们看门、能够为我们捕猎的狗视为行动上的伙伴。所以我们天然的在心里面，对于可以与我们合作的这些动物，是抱有了特定的温柔之心的。有这些情感作为底色，他才会出现说后面有人批评说你什么都吃，你居然吃这个东西，中国人说：“哎呀，对呀，没错呀。”为什么能那么快的检讨？因为我们心里面本来就有这个东西。但是当我们听到这些故事，听到这些电影、电视剧的传播，然后觉得我们应该检讨一下，我们应该更加去热爱这些对我们颇有好处的阿猫阿狗的时候，我们就走上了另外的一条道路。因为你只要有诉求，对方就会想方设法的让你的诉求偏移轨道。

这个轨迹是怎么行走的呢？他一开始的时候，只是想方设法的契合我们的内心。在上世纪大约是90年代左右，我曾经看过一个电影，里面呢，是一个在街边耍猴的猴戏的艺人，然后他带着一只很可爱的猴子，每天给人家作揖、表演、吃东西。有一个小女孩就非常喜欢这个猴子，每天经过的时候呢，就会用刚刚学会的几句英文跟猴子打招呼，说：“啊，monkey啊，I love you啊。”然后她的妈妈呢，就阻拦她说，我们不应该用这么郑重其事的爱，去表达这样的情感。当然了，这个呢，是一个很正常的儿童剧，但是我们看得出来，他用一个温情脉脉的方式，在调动大家的情感。你看了之后会觉得耍猴戏不太好，我们应该用更温柔的方式来对待小动物。在这个阶段，它是一个正面的，是一个阳光的，是我们整个群体在从原来的经济困顿期走出来之后，开始越来越思考礼节是什么、爱是什么、关怀是什么。这是一个好的开端。

但是好的开端一定有好的结果吗？不一定。很快的，这个事情就开始出现了转向。我们回顾一下，其实上世纪从立国之后到80年代，这个期间我们一直都是有严格的城市禁狗令的。为什么这个样子？因为养狗这件事情会浪费粮食，而那个时代中国的经济呢，非常的贫弱，我们需要保有普通人的生存空间，会需要说约束城市里面不让养狗，不能够把这些东西当作宠物、当做玩宠来饲养。你要养必须要有功能型的需求，例如说你的厂区需要有一条狗来看门，那你可以养。如果说你家里面一共就一室一厅，还非得说我要养一条狗在家里面陪我开心，那这就叫做玩物丧志。所以那个时代呢，我们对于养宠物做出了非常清晰的界限和规范。

但是到了上世纪80年代和90年代，这个规则本身并没有改，但是却开始逐渐逐渐的被突破了。被怎么样突破的？就被像刚才我说的那样的，很正面的、很阳光的、很合理的电影、电视剧，突破了。这些展现爱心的影视作品、文学作品，很快的让大家觉得，我身边可以有一个小动物来陪伴我，这是天经地义的。于是越来越多的人在城市当中违规养狗，而数量级达到一定程度的时候，它出现了一种声量，这个声量就开始影响到有关的执法部门，不太方便严格的执法，进而在很多的地方，养狗这件事情手越来越松，越来越多的人开始将狗从原来的服务型的岗位，变身成了家庭的成员。到这个时候是不是还觉得其实也没有什么？我们的经济条件好了，应该可以开始发生改变了吧？

但是这个时候我们出现了狂犬病的大爆发。狂犬病的增量过大，进而带动了新的一轮的产业，就是狂犬病疫苗的产业。然后呢，紧跟而来的是什么？就是背后联动的、你宠物不能够给人家米饭拌肉汤的饲料的产业啊。当然了，后来不叫饲料，它叫做猫粮、狗粮，以及呢，各种磨牙棒、玩具、纤绳、屋子、毯子、地垫儿，以及还有配套的医疗措施。这么庞大的一个经济的体量的市场，它会带来什么？集群利益分配。而一旦形成了利益分配，它就需要更多的话语权。要知道，当背后出现了巨大的商业利益，你要是站出来说，它就是人类的附庸，玩狠了，那叫做玩物丧志。如果这种声量出现，这个买卖还怎么干呀？夺人财路如同杀人父母。于是呢，就慢慢慢慢的开始堆叠起来了这一套宠物体系，他就必须拥有话语权。怎么能够拥有话语权？那就是抬高宠物在家庭生活和社会生活当中的地位。

这个时候我们会注意到一件事情，我们的影视作品、营销号和各种各样的媒体展示当中，他会铺天盖地的给你宣传猫和狗对于人类的帮助。你说有没有帮助？当然有，我们自古以来就是用它来帮助我们的吗？不然他跟我们能有什么关系呢？但是这个时候的影视作品，会用非常温情脉脉的方式，极大地渲染这些小动物对人的帮助。你说他说的这个事儿有没有点道理？多少还是有点道理的。但是当他持续不断的用特定的手法，只单纯的渲染他贡献的这一面的时候，宠物的社会地位就直接抬升了。而且你不能够批判。例如说从十几年前开始，大家都能够见到的一种宣传方式，就是宣传导盲犬。我曾经批评过这个，但是我只要一说导盲犬的不好，我的后台私信就没有办法看。但是导盲犬对于盲人真的有帮助吗？很遗憾的说没有帮助。为什么？因为导盲犬在全国的保有量200多条，而全国的盲人有多少？导盲犬也是一条狗狗，就需要喂食、清理排泄物以及梳毛打理，这些事儿是盲人能够好好地完成的吗？不能。所以凡是一个要饲养导盲犬的盲人，意味着他身边得有一个活人来照顾那条导盲犬。我就说活人不会带路吗？而且一个导盲犬只能记那么短短的几条固定的路线，其他的地方他去了不认得，还需要人来给他导航。所以既然都有人了，请问你要它干什么？一个很明显的逻辑完全不清晰的产业链条，但是你不能够批评他，因为它可以提高狗类犬只在人类社会当中的地位。

所以你就会发现这样的迹象：只要说这个东西背后有利益的链条，就会有人自动、自发、自觉、自愿地跟从而上，并且努力地提高特定群体的地位。只要发现有谁说它只是一个小动物而已，他就说：“你居然说‘而已’？你连人都不是！”我们在互联网上的这些网暴的行为，其实底下都伴生着这样的行为逻辑。那这个玩意儿它从诞生开始，就有经济利益的诉求在后面绑定和推送，那么请问形成了这样的网格管理之后，你有没有想要利用一下？反正如果是居心叵测的人，一定会想方设法的利用这样的人群。为什么？因为利益的共同体，它天然的就会形成一个组织。当大家有共同的目标，有共同的利益诉求的时候，它已经形成了一个粗放型的共同体。那么这个共同体一旦内部还有组织管理的方案，还有引领的带队的人，那么它很快的就会形成一个组织调度的力量，它就变成了一个精细的组织结构。这个切入太容易了。

所以呢，我们就会看到啊，从10年前开始，这种组织就已经深入互联网、深入我们的正常世界当中。他们表现成了什么姿态？什么样的组织？别见了鬼了，我无非就是养了只猫、养了只狗，我还加盟组织了吗？你只是养了只猫、养了只狗，你不算加盟组织，但是你会变成这个组织帮忙摇旗呐喊的那个自觉自愿自己投入的啦啦队。发生了什么样的事呢？我们回顾一下10年前的新闻事件，你有没有记得有这样的事情？其实它反复的发生，就是说，哎呀，某地有一个大货车，上面运载的都是一些狗，要运去狗肉屠宰场去杀掉了，这些狗里面有别人家里面遗失的宠物呀，都是别人的小宝贝呀，所以我们要干什么？我们要高速公路上面截下它，保护狗狗。看过的吧？这样的新闻其实反复的发生。但是这种新闻和今天的这个海口的事件一样，背后非常的诡异。为什么要知道？这个能够上高速公路去运狗的车辆，都是有营运许可证的，也就是说无论如何，它是一个合法运营状态。一个正常合法运营的运狗车，能够在高速公路上面被你精准的截停？不是，你怎么知道人家几点几分经过哪个路口的？你怎么知道通过哪一条岔路冲上去，刚刚好可以把车截下来的？所以你看到没有，它都有一个非常短平快的信息分享通路在中间，然后呢，有一个非常迅速的核心人员的调取机制，才能够前脚得到消息，后脚就已经组织起队伍来上来围剿了。看上去自觉自愿，但事实上根本不可能是一个纯粹的自愿行为，它必然是存在着组织调度的。否则的话，人家短短的十个小时、八个小时，你就有本事围攻，你就有本事围剿，怎么来的这么大的能量？

然后这件事情啊，你说我就是把它截下来了，截下来了之后我不是要付钱的吗？对，看上去他要付现金把狗买下来，然后呢，还要招募大家去照顾这个狗。但是注意了，他是自费的吗？不是，只要这种事情发生，下一个步骤必然就是募捐。唉，我们要去跟人家买狗，我们要安置下来，所有的这些东西背后都有利益的链条，都有巨大的经济流量。而且只要这件事情操作完毕，你说我想问一问，我去那里捐资救助的那条狗还好不好？问什么问？有什么可问的？我救助的还能有不好的吗？句号，这个事已经结束了。这些事件从来没有真正的尾声，但是呢，事情却会一次又一次的反复发生。等到观众完全的精神疲劳，不再愿意参与到这样的公共的社会的行动之后，你看看格局是不是开始发生转变了？诶，我们今天的这件事情，就是格局转变之后的一种表现的形式。啥呢？哎呀，我的天哪，晚上十点多钟的时候发生的事情，肇事司机本人去报的警，但是凌晨一点多钟的时候，关于这个事件的所有的信息已经在网上铺天盖地，并且开始发动网暴了呀，亲。谁在操作这件事儿？既然普通的网友都在睡觉，那谁大半夜的还在这里精神百倍的去挖别人家的身家履历呢？甚至凭空的造谣说人家以前也虐猫，“我知道的，我认识他。”你从哪认识的？从哪里编的故事？怎么就这么快？怎么就这么有效率？怎么传播的效能就这么的好？俩小时就可以直接通达全网络，万众一心，集体围剿。这玩意儿是啥？这玩意儿是组织力呀，亲。而且居然还能够跑到公安局的门口去摇旗呐喊，这是什么玩意儿？这是组织力啊，亲。谁会调动这样精密的组织？谁曾经调动过这样精密的组织？能有谁？中东地区的这个之春、那个之春，还是在我们香港地方的黑暴势力，他们的典型特征都是大差不差的：找一个看上去是爆点的、实际上子虚乌有的事件，铺天盖地的新闻开始围剿，然后呢，有一些被蒙骗的普通人点了一点赞，仅此而已，就出现了一堆的人，戴上了口罩，戴上了帽子，光明正大，理直气壮地开始申诉。你光明正大还要遮着脸？既光明又遮着脸的这种操作方式，和今天的这位如出一辙。

所以如果仅仅只是聊说，我们应该对猫咪怀有怎样的呵护之心，这件事情很简单，那就是我们应该礼聘一只猫猫到家里面来，然后让他拥有足够的生活空间，让他拥有健康的生活环境，就到这里就结束了。但是当他已经开始出现，你不可以在任何时间、任何地点展示出猫猫只是猫猫的这件事情的时候，它就变成了一个所谓的推动力。当一群人都被这种力量裹挟的时候，他就形成了一个组织。当这个组织有人牵线，有人在前面牵头，并且制造事端，发动舆论攻势的时候，他就变成了一个有组织力的严密的组织。而这样的组织是会有物理行动的，而这些行动会带来什么？会带来社会的冲击和不稳定。谁希望我们不稳定？谁希望这个社会当中冲突越演越烈？谁就会牵引这条线索。

所以很高兴，这一次海口警方的反应的速度非常非常的快。一般来说，我们的蓝底通告呢，拖个三五天去好好调查，调查是很常规的事儿。但是这一次对方凌晨一点多钟造谣，警方下午的一点多钟，就已经把所有的通告都已经捋出来了，甚至在22号的时候，就把中间造谣生事的、聚众闹事的人啊，该抓的抓，该捕的捕，事情就已经开始落下帷幕了。这种操作方法，虽然我依然觉得惩处的有点轻微，但是已经很好，因为速度足够快，热点还没过去，事儿就已经办完了。这就是一个真正能够应对互联网冲击的高效处理方式。希望之后也能够每次都这样短平快的管理。为什么之前那么多年，反反复复的出现这样的事端，但是始终都没有能够扼杀这样的组织力的形成？就是因为每一次我们的管理太过于滞后，手段太过于轻微。凡是在这个事情上面参加了的、驱动了的、推动了的，在里面作了妖的人，都让他进号子里面去付出一点代价，下一次他不就不敢了吗？所以如何管理、如何约束，也和我们如何识别这件事情，是要同时推进的。希望以后每一次都这么快，海口速度还真算是一个像样的速度。

备注：修正了以下词汇：将“脱”改为“拖”（指拖行），将“好玩吧”改为“好吧”，将“尚宫”改为“上岗”，将“pin”改为“聘”，将“愚”改为“鱼”，将“补的补”改为“捕的捕”，将“巨好”改为“就”，将“之春”的表述调整为更通用的“这个之春、那个之春”，将“鬼畜”改为“诡异”，将“复现”改为“付钱”，将“纤绳”改为“牵绳”或保留原词但根据上下文判断应为宠物用品相关，文中已统一为“纤绳”。同时调整了部分标点符号和句式，使段落更清晰易读。