# 第137集  清装云肩萨满风，是西方人最爱的“中式”

好玩吧。所以这位哈佛小姐姐，她身上所穿着的这套衣裳是什么呢？是一神教的袍子，上面拼接上了萨满的云肩。所以棒棒的啊！这个属于什么呢？反正加在一起的话，就变成了一个所谓的中式。所以中式这个东西到底是啥？就是在我们的历史当中挑出来最难看的、最难听的、说起来了之后都有点羞涩的，这种阶段里面，大家看不上的东西拼出去就叫做中式是吧。

啊，当然了，全世界都欢迎我们拿这个当做中式传统。为什么呢？因为当年签不平等条约的时候，因为当年向他们上供的时候，穿的都都是这种类型的玩意儿啊。他们呢，是特别喜欢这个玩意儿的，只要看见啊，哎呀，我们辉煌的日子又要来了呀！所以全世界都喜欢啊，全世界都爱这一套东西。但是如果说连中国人自己都爱的话，那就奇怪了。为啥呢？你图什么呢？我就不是很理解啊。

啊，欢迎来到直播间啊。我看一下啊，那个衣裳，哼，嗯，好好好啊。那个还是哈佛这位小姐姐啊，她穿的那个衣裳，特意强调自己是中式传统服装什么的。实际上是什么呢？这套衣裳啊，还是挺风趣的。因为衣裳的打底呢，是一件专门的学士袍啊，就是人家的这个啊，人家的学位啊，领学位的时候专门给你配的一件衣裳啊。这种袍子呢，缘起在哪呢？缘起在西方的神学院里面啊。他的这件袍子，主体的袍子源自于西方的神学院。因为今天西方人所鼓吹的那些数百年历史悠久的大学，他在进入到教授科学的阶段以前，一直都是神学院。他们是突然之间变成的科学研究机构啊，这个转换的进程呢，是突然的一个夹角，就直接转过去了。这个事儿呢，之前曾经聊过啊，不要紧，今天不是这个重点。今天的典型要强调的是那件衣裳。这件儿衣裳的缘起，其实就是神学院里面的准神学人士去穿着的衣服。

所以呢，他穿的这件衣服的主体部分啊，就下面袍子的部分是一神教的代表啊，是一神教神职工作人员的袍子。然后啊，他为它添加上了一个领子加一个云肩，整的花里胡哨的啊，就那个东西。这个东西是什么呢？这一个云肩啊，云肩的这种服装的结构，在明代的时候非常的流行。为啥呢？因为明朝人吧，他喜欢做那种有点夸张的发型。明朝的侍女啊，喜欢做很夸张的发型，然后那个发型太夸张了之后吧，不好定型，她们呢，就会抹很多的头油。头油这个东西多了之后，你就知道你衣服就会比较惨啊。所以呢，明代的时候就流行使用这种云肩啊。这个云肩呢，有很多种的类型啊，绝大多数的云肩都是和衣服是一体的，它是直接拼在衣服上面的，专门的一个部件啊，一个部位。这个是明代的云肩。

当时到了清的时候就很有意思了。大家一定要注意一件事，很多的时候呢，有有学者啊，而且呢，他会告诉你，他是很专业的学者，他也确实很专业。然后呢，他会跟你说清承明制。那大家在上历史课的时候也听过这句话，肯定听过啊，你们的所有的历史老师都会给你们讲，就是所谓的明清一体嘛，动不动明清时期如何如何，明清时期如何如何，所有历史老师都这样。然后呢，他还会跟你强调说，清承明制啊，我们都是在明的框架之下继续运转下来的。那你说他说的话有没有道理呢？有一定的道理。这个道理在哪？道理就在文字上面、名称上面。那就是这个意思啊，就是说所谓的明制到清的时候留下了一个名字，所谓明制到清的时候只剩下了一个名字，但是里面的内核完全的都不一样了，一点相似性都没有。明人也有马面，但是清人的马面和明人的马面，长得和设计的原理、图案、分割法截然不同啊，全都是这样。所以呢，到了云肩这一样的啊。你说名字上面一样不？名字上是一样的啊，安装的部位也一样，但是设计的原理、使用的方法一点相似性都没有啊，全都不一样。

清代中晚期的时候就诞生了像今天这个哈佛小姐姐身上穿的这种类型的云肩。它的设计的方式呢，就是支棱八翘的啊，分叉特别多。所以你们在互联网上看到的那些好多的花瓣拼起来的啊，他告诉你说，漂亮，美，清代的就是一片儿一片儿，一条一条不停的进行纵向的分割，有很多散碎的装饰物，哗啦哗啦的啊，到处锤、到处吊。这个就是清代的风格，这个就是清代的风格啊。然后这个风格诞生于哪里呢？要知道云肩作为一个铺垫在肩膀附近的装饰配件，明代的时候就出现了，它是一个功能型的产品。但是呢，它到了清的时候被设计得面目全非。那这个设计的思路来源在哪里？很好玩的就是这个，它的设计思路来源在萨满啊。它是里面所使用的所有的彩条啊，分割法来自于哪里呢？来自于萨满。萨满是什么？萨满是北亚地区流行的一种相对原始的宗教系统。

好玩吧。所以这位哈佛小姐姐，她身上所穿着的这套衣裳是什么呢？是一神教的袍子，上面拼接上了萨满的云肩。所以棒棒的啊！这个属于什么呢？我的亲呀，反正加在一起的话，就变成了一个所谓的中式。所以中式这个东西到底是啥？就是在我们的历史当中挑出来最难看的、最难听的、说起来了之后都有点羞涩的，这种阶段里面，大家看不上的东西拼出去就叫做中式是吧。大家对中式的定义变成这样的时候，那就不得不说一句了：中国人5000年，甚至在今天认定的是1万年的文明史，我们这么漫长的文明史的道路上面，连件好看的衣裳都挑不出来拿来作为表彰吗？非得精挑细选的去找出里面张牙舞爪却又不好看的东西拿来做代表吗？啊，当然了，这种代言法，确实能够受到全球所有小伙伴的欢迎啊。全世界都欢迎我们拿这个当做中式传统。为什么呢？因为这种清代的服装，列强以及列弱，总之就是世界各国对于清代的这种类型的服装都特别的熟悉。因为当年签不平等条约的时候，因为当年向他们上供的时候，穿的这都是这种类型的玩意儿啊。他们呢，是特别喜欢这个玩意儿的，只要看见就会觉得，哎呀，我们辉煌的日子又要来了呀！所以全世界都喜欢啊，全世界都爱这一套东西。但是如果说连中国人自己都爱的话，那就奇怪了。为啥呢？你图什么呢？我就不是很理解啊。

**备注：**  
修正了以下词汇：  
- “翼神教”改为“一神教”  
- “云箭”改为“云肩”（全文多处）  
- “穴位”改为“学位”  
- “倾城明智”改为“清承明制”  
- “鸣人”改为“明人”  
- “云间”改为“云肩”（全文多处）  
- “支棱八翘”保留，为口语化表达，未改动  
- 其他少量标点及口语重复（如“都都是”保留原口语风格未改）