# 第139集  明代为啥平民穿龙袍，满大街溜达？

嗯，明平时上朝都不下跪，哼哼哼哼。嗯，明那时候待遇已经不怎么好了——不下跪，这已经不是什么好待遇了。那之前还有座儿呢，是吧？过去还有座儿呢，后来又不让坐了，开始站着了。已经怪不礼貌的了，结果没有想到后来开始磕头跪啊，混得越来越差劲了。嗯，好好好啊。欢迎大家来到直播间啊。

什么明啊？明代全民穿龙袍啊？呵，明代的服饰到中后期的时候，逾越的特别多啊。明代的服装系统，到中晚期的时候特别多逾制的，而且已经是普遍现象了，没有人管啊。已经到了什么地步呢？就是之前有讲是明代的笔记还是小说来着啊——忘了啊，不重要。反正呢，就是明代讲那个市井里面，城市里面啊，城市里面那些小民的居住区，到了过节的时候，有一些普通的市民家庭条件其实一般般，自己过生活之外呢，可能家里头还能养一个小丫头，就相当于养了一个仆人，或者是养了一个家政工作人员啊。就是这样，家里面安排了一个保姆，就这个档次，这就是标准的普通小市民。你要说他会不会省吃俭用？他必须省吃俭用，不然的话，这个日子呢，很容易算不过来账。

那这样的人群、这样的家庭在明代的时候，逢年过节是怎么过日子的呢？在那个书里面提到过啊，就是到了过节的时候，这样家庭当中的女子——主妇，然后加上家里面的姑娘们，还是要出门逛街啊，跟我们今天的小姐姐们一样的：放假了，过节了，我要出门shopping。就算是买不起，我掂量掂量自己口袋的分量，知道只能买那一点点，但是我还是要出街，我必须要出去遛。而且我出去出街的这个过程当中，我们不能跌份儿，我要让人家看见我老体面了。怎么做这件事情？所以他们呢，就会去租赁中心啊——服装租赁中心、头面租赁中心去梳妆打扮一番。

而且呢，我跟你讲，明代的时候有这个风气：一般情况下就是主人家你要打扮得朴素低调一点啊，你主人家低调一点啊，你身上不要弄得到处都是花，跌份儿，像暴发户。主人家要朴素低调，但是呢，他们会打扮自己的奴仆。他把自己身边的婢女打扮得花枝招展的，贼漂亮啊。干什么呢？就是来体现说：“你看我们家家资很好，但是呢，我这个人云淡风轻啊。”这个就是个调性啊，这个就是个调性。明代就流行这个调调。有的时候你在他们的绘画作品当中，也能看见那个家主啊，那个整个的袍服全是素净的，然后到后面一看，那个画的小小的婢女，那满头珠翠，整得老飘摇了啊，特别好这一口。这个属于当时的人装的一个套系啊。

但是呢，我们刚才说在市井平民的阶段，他们在逢年过节的时候，也希望自己能够体面。于是呢，就会到服装和头面的这种妆造中心去租赁服装，过来做一个造型，然后参与逛街呀、灯会呀、游园这样的活动。那这些服装租赁中心的服装打哪儿来的呢？要知道古时候尽管到了明代的时候啊，那个纺织业比较发达，服装的物价已经下降了，但是呢，它也不是非常便宜啊。尤其是那些华丽的服装啊，那些漂亮的服装、招摇的服装，那就很贵。哪儿来的呢？哎，这个呢，就是各种各样的富户啊，达官显贵们，他们那个地方每年甚至每一个季度，家里的后院儿都会淘汰一批穿过一两次，但是之后呢就不再穿的东西。他们呢就会低价地交托给这些服装的租赁中心去便宜卖了。所以呢，他这种店，他就这样子周转起来了。他那里的服装可以非常的华丽，而且是正品，但是呢，他却是低价入手的。而那些真正的达官显贵呢，他为了让自己每季的衣橱全都是新的，尽管衣裳没穿两回，还是会把它清出去、清退掉。而这些衣服后来呢，就被市井阶层的普通的民众拿过来，在逢年过节的时候穿上了，走亲访友的时候就穿上了啊，参与一些重大活动的时候他就穿上了。大家呢，就都得到了一种荣耀上的感知。那这个呢，是明代很流行的一种经济的运行方式啊。

啊，那不就是中古店吗？啊，原则原理上面差不多啊，原理上面差不多。这个就是整个在明代市井当中非常流行的一种经济运行模式。有没有觉得这种运行方式其实和今天还是很有一点像啊，非常的相似。只不过说那个时候这些华丽的衣服是真的很华丽，但是今天你那些中古店里面的那些顶流的奢品，很有可能看上去跟破烂似的啊。确实穿出来我都不认得，像我这种比较水的啊，我确实不认得。但是原则上面在原理上面是没有区别的啊，都是这样的一个经济运行原理。

然后那个刚才不是讲那个僭越的问题吗？到明代的中晚期的时候，这种经济非常的繁盛。然后你想一想，那些达官显贵家里面清出来的那些衣裳，身上很容易就出现各种各样的有等级标志的东西啊，你是不是这个道理？因为他当年做这些衣裳的时候，就是要彰显他的身份的。最后清出去的时候，这些东西他又拆不下来——不管是刺绣也好，面料也好，或者是专用的某一种什么纹理也好，反正都是专用的，有等级规定的。但是呢，反正也清出去了。最后呢，就是任何一个街头上面行走的娘子，都有可能会穿着一品诰命夫人清下来的衣裳。那这个时候他中间的服制的鸿沟，就被这样子一点一点地就给抹平了。所以到明代中晚期的时候，普通人各种各样的逾越在身上，什么绣上什么龙啊——当然他不敢绣全的啊，基本上就是蟒纹啊。蟒纹之多。然后呢，就是本来也是不让女子用凤的嘛，但是实际上到中晚期的时候啊，老多了都，都用拦不住啊，管不了已经不管了啊。

**备注：修改了以下词汇：**
1. “福制”改为“服饰”（根据上下文，“福制”应为“服饰”的笔误）。
2. “愉悦”改为“逾越”（根据内容，指服饰制度的越级违规，“愉悦”为误用）。
3. “预制的”改为“逾制的”（同上，指逾越等级制度的服饰）。
4. “建乐”改为“僭越”（根据内容，讨论等级服饰的越界问题，“建乐”应为“僭越”的误写或口误）。
5. “次拔两次”改为“一两次”（原句“穿过次拔两次”不通顺，根据意思修正为“穿过一两次”）。
6. “莽莽文”改为“蟒纹”（明代服饰中“蟒纹”是常见术语，“莽莽文”为误写或口误）。
7. “缝”改为“凤”（根据上下文，“不让女子用缝”应为“不让女子用凤”，指凤凰纹样的使用限制）。
8. 其他少量调整了口语中的重复或衔接词，以提升流畅度，但未删减内容。