# 第317集 你的第一印象？世界的文明起源地在哪里？ 

来，先说一下现在世界文明的起源地，大家觉得是在哪儿？好的啊，这也就是，这也就是搁我的直播间，你知道吗？呵呵呵。嗯，应该说这个主播只敢在自己的场子里头问是吧？你在我们的直播间里面问啊，你们会说那肯定是在中国呀，必须得在中国呀，是吧？我必须得在中国嘛，不然呢，只有中国有这个合理性吗？但是你换到任何其他的地方，就不是这个结论了。

不是“清帝东归”，是八旗喊的口号吗？嗯，他喊的时候不是啊。那个就是“勿使清帝东归”这个事，这个事儿吧，喊这号人叫什么来着啊？你们要想起来叫什么名儿的话，你们输一下啊。他喊这个口号的时候，人并不是八旗。他喊这个口号的时候，人还不是八旗。后来那个啥，嗯，啊，对，叫张荣啊。他喊的时候他不算八旗哈，建国之后把他归入的满族啊，在那之前他不是。

请问能用“帝国”来称呼中国的朝代吗？感觉不妥啊。本来呢，是没有什么不妥的，但是当西方人的那个“帝国”都把这个名字搞臭了之后，嗯，那就有点不妥了啊。来来来啊，“帝国”这个词原本是没有任何的不妥的，因为实际上我们在古典时期的话，确实是一个帝国标准的君主集权制帝国。但是呢，你因为这些年以来，“帝国”这个词和“帝国主义”啊什么的、“帝国时代”啊什么的，这些乱七八糟的东西都绑定在了一起，这个词儿被玩臭了，所以用的时候老是会觉得不尴不尬的啊。

请问文明起源的真实被世界所广泛认同，会不会有益于以后全球的一统？你要把整个地球一统是吧？嗯嗯，那个内心的理想啊，你这个理想我觉得，我还得给你的理想点个赞吧。然后那个另外的一句话，就是有关于前面的这个文明起源的真实被世界广泛认同这件事情。今天大家觉得世界文明的起源地在哪里？你们先，你们自己先说吧。啊哈啊，啥没必要啊，无所谓啊，那是他的一个理想。

来，先说一下现在世界文明的起源地，大家觉得是在哪儿？好的啊，这也就是，这也就是搁我的直播间，你知道吗？呵呵呵。嗯，应该说这个主播只敢在自己的场子里头问是吧？你在我们的直播间里面问啊，你们会说那肯定是在中国呀，必须得在中国呀，是吧？我必须得在中国嘛，不然呢，只有中国有这个合理性吗？但是你换到任何其他的地方，就不是这个结论了啊。在现在的世界上面，所谓的公认的范围之内啊，文明的发源地有几个地方：一个是两河流域，一个是古埃及，一个是古希腊、罗马啊。这几个地方会作为世界公认的文明的发源地。嗯，然后有的时候他们会说，中国是较早的文明体之一啊，哈哈哈哈，这是对中国人最礼貌的时候，就说中华文明呢，也是较为早期的人类文明之一。但是他们不会说中国是人类文明的源头啊。如果说一定要把中国带上，他就会说“多地同时起源”。啊哈哈哈。所以注意了，这个所谓的在人类社会层面、人类公共层面上面，大家达成了一致，公认的认为说人类文明的发源地在某处，这件事情是怎么缔造的？难不成是古埃及法老出来说的吗？是古希腊那些披着袍子的老师出来说的吗？是两河流域那些早就已经找不到的游牧的部落出来说的吗？不是。所有的这些文化源头的定义，来自于西方人以及他们的金主爸爸们。这话这话能盖得住吧？呵呵呵。所有的这些关于人类文明源头的所谓的公认，来自于西方人、西方白人以及他们的金主爸爸们。而这些人是通过什么手法实现了所谓的全球公认呢？传媒啊。传媒，注意了，他实现这一切的是靠了传媒的力量。

所以这个事儿可以印证一个问题啊。网上面恨我的人特别多，这个事大家应该知道吧？恨我的人特别多。其实呢，去研究历史的人，研究历史比我专业的人是很多的啊，我自己也承认，你们也必须要承认这个客观的现实。研究历史比我专业、比我精通的人非常非常多啊，那太多了，数不过来。有中国立场的人数量其实也不少的，对吧？但是为什么在互联网上面恨我的人会格外格外得多呢？因为我是搞传媒的呀，亲。为什么那些人会挑着我来打？因为我是搞传媒的呀，亲。因为一个东西，你考古考出来的这个玩意儿啊，这个东西诞生于中国，这是考古考出来的东西，但是谁能够让全世界认为它就是这个玩意儿呢？传媒。注意了，嗯，传媒考古学：在赫梯发现了一个有铁质残留片的匕首，历史学说这个东西有可能是冶炼铁，他们是不敢咬死的，因为作为学术而言的话，他没有证据证明他是冶炼铁，他就只能说“有可能”。那么，谁让全世界的各色人等都相信赫梯真的是人类冶铁的源头，那个残片真的是冶炼铁呢？靠的是传媒的力量。靠的是这些学者左一个右一个地去接受传媒的采访，并且把这些信息铺天盖地地宣传出去；靠的是一个又一个的文科类的论文发表在各种各样的期刊上面，然后让它形成一个矩阵。看上去是知识、媒体、艺术领域的一个全方位的共同认知。你看，公认了，全世界都知道赫梯才是冶炼铁的发源地。那么这个东西它跟技术有关系吗？没有关系。因为按照技术，按照冶炼的发展史，你要考虑的并不是铁的问题，要考虑的是温度的问题。这个时候你必须要考虑温度的问题，就是你用什么样的装置能够提高到可以冶炼铁的温度。而有这种冶炼装置的国家只有中国，一直到乾隆年间，西方人才拥有了同等温度的缔造能力。所以呢，他说“哎呀，那个什么什么地方一定是冶铁的源头”，这件事情他是靠什么形成的公理？靠的是传媒。为什么他们恨我？因为严格来讲，我是在搞传媒，专业对口你知道吗？专业对口。

备注：修正的词汇如下：
- “青帝东归”改为“清帝东归”；
- “球的一桶”改为“全球一统”；
- “河堤”改为“赫梯”；
- “贺梯”改为“赫梯”；
- “精专”改为“精通”；
- “非多”改为“非常多”；
- “老师（觉得）”改为“老是（觉得）”；
- “这这词儿”改为“这个词儿”；
- 其他少量口语化重复语序做适当合并，但未删减内容。