# 第382集 蒙主太强了！恍然大悟。爱国流量隐藏的各种保质期， 护了吴京10年，为何突然被刷屏 

吴京当年打爱国牌的时候，确实是逆势而上，挺了不起的。但今天已经不是逆势了——现在打爱国牌的人特别多，无论是海外的华人，甚至是当年乱成一团的“润人”，都开始表演爱国了。所以这个赛道变得非常拥挤，原本出彩的地方就显得不那么出彩了。

但是为什么前几年大家都不说这件事呢？因为有无数的爱国者、无数朴素的老百姓保护着他，一听说这件事就不高兴。另外还有一个很重要的东西：大家突然意识到，爱国这件事也是分时间段的，你注意到了吗？那些爱中国的外国人，他们爱的中国和你心中爱的那个中国是不一样的。他们爱的是2020年之后、出现在全世界人民面前的那个独树一帜、干干净净的中国。那么你和我，我们所爱的中国是什么呢？你自己思考一下：你爱的到底是五千年的中国，还是一万年的中国？

还有一拨人，他们所热爱的中国是1644到1911年，再加上1980年至今。还有一拨人，就是所谓的“润人”、爱国表演艺术家——这个大家应该也见识过：之前不怎么爱，跑路跑得特别快，撒丫子就跑；然后突然之间开始陆陆续续地爱国了，而且爱得特别坚定。那么他们爱的是什么呢？他们爱的是这种止跌回升、开始产生超越式进步的中国。他们就爱这么一段中国。

所以，因为大家都爱国，但是在时间段上却存在一点误差，所以互相之间经常会出现看不顺眼的问题。我这两天看了几个问题，呵呵，突然很想分享一下。然后我就在想，我分享这个问题之后，会不会又成了全网的众矢之的？这个事不好说。但是，确实我觉得有些事可以拿出来聊一聊。

大家这两天有没有在一些地方看到这样类型的提问：最近怎么又开始拿吴京玩起梗了呢？这到底是为了什么呢？嗯，有看到这个提问的吗？有看到的话，我们今天晚上来聊一聊这个事儿。嗯，都刷到了很多，是不是最近特别多？密度特别高？好好好，我们来聊一下这件事情。

嘿嘿嘿。首先，先说一句话：我不知道你们会不会认可，但是呢，我先说一个总结性的言论——对于吴京的这些非议，不是今天才出现的，不是最近才出现的，而是从他红起来之后就一直有的。请问大家是否认可这件事情？认可的扣1。从他红起来开始，这一种类型对他的批判、解构也好，玩梗也好，就一直都存在，并不是今天或者最近突然出现的。所以实际上可以这么说：有关于他身上的这些可以拿来玩梗的、听起来就很尴尬很油腻的东西，其实从他红起来的时候就已经出现了，不是今天出现的。

那么为什么他在一开始被人这样批评的时候，似乎没有任何问题呢？是因为当时批评的声音被另外一种声音覆盖了。什么声音呢？你不管他身上有什么缺点，不管他油不油腻，不管他拍的东西是不是个人英雄主义，至少他爱国。来，在座的小伙伴，你们当初有没有听过这样的声音？或者你本人是不是就曾经这样想过、这样说过？尽管说他拍的片子也有一些缺陷，但是起码他爱国——在各种各样的嘈杂的声音当中，他坚定不移地表示了我爱中国。所以无论怎样，我先力挺他再说。这个东西大家应该听过，而且也应该很多人自己都想过，并且在互联网上也曾经这样做过，甚至主动地去维护过他。

那这里头就来了第一件事情：为什么他身上会显现出那么多看上去有点违和的东西呢？其实，这是来自于他身上在演绎特征方面的一些短板——很正常的一些短板。就是他这个人年轻的时候长得特别嫩，如果看过的话，你会注意到他在各路戏里都是长得特别嫩的一个娃娃脸，天生娃娃脸，而且一笑起来，整个眼睛都眯起来了。所以无论放到哪里，他都好像比正常应该有的年纪小十岁，天生长得很嫩，甚至有点娇娇的样子。可是他却又是一个打星，是一个专门要搞硬汉的角色。所以他身上有一种反差萌。你说这种反差萌好不好？这种反差萌放到今天的互联网上，它是有作用的——反差萌会对人产生吸引力。但是，当他是一个演艺界的专业演员的时候，它就会成为一个短板，因为他的赛道就特别狭窄——他天生的资质在他去进行表演的时候，导致戏路特别窄。他是一个打星，武打动作非常优秀，但是外表却萌萌哒，于是就变成了这样一种很夹生的状态。所以尽管他出道的时候资源非常好，获得了不少角色，可是始终都是不温不火的——这是他一开始的样子。

那这个时候他就需要一个突破点，找到他的独特之处。当他去找独特之处的时候，正好他年纪大了——这是一个优势。年纪一大，娃娃脸的婴儿肥消失了，于是他的外形跟他的打星身份之间开始匹配起来了，开始有了一点硬汉的形象，脸上的线条开始出现了。这就是，哎，他终于遇到了机会。他抓住了没有？很好，他抓住了这种机会，就开始走这种硬汉的打星风，去拍这种影片。很显然，他的这一条戏路走得非常精彩。那么这条戏路上，我说了，他的先天资质和演技水平其实都不是最一流的，那么他如何找平这个差额呢？于是他选择了一个赛道——今天我们都很熟悉了，就是爱国赛道。

所以他在那个时期属于逆流而上，因为那个时候公知盛行。十年前，公知盛行，在传媒领域中说中国好都还是很罕见的事。然后在这种局势下，他说：“啊，中国就是好，我就是爱中国，怎么着了吧？你不爱国，你贱不贱呀？”于是这个局面、格局就打开了。所以他就是这样红起来的。那么他身上有没有那种流里流气的东西？很显然有。今天大家在做视频的时候给他选出来的东西，那也不是空穴来风——那些话都是他自己说的，都是被他那样吊儿郎当地甩出来的，才会被人家截下来。

所以那个时期他之所以红起来之后，能够在舆论上被整个自媒体的舆论保护起来，其实是因为有海量的普通群众在那个时期已经忍不下去对于中国的栽赃与陷害了。大家都认为你永远不说中国好话，简直就是个王八蛋。所以才会出现说，当吴京说“中国就是好，我就是爱中国，怎么着了吧”的时候，大家说无论如何我要保护他。这就进入到了我们最开始说的：对他的非议有没有？他吊儿郎当、胡说八道的东西存不存在？存在。但是为什么前几年的时候大家都不说这件事？是因为有无数的爱国者、无数朴素的老百姓保护着他，一听说这件事情就不高兴。于是谁批评了吴京那些吊儿郎当的话——尽管那话也是他说的——谁批评谁就不爱国。所以在那段时期，这些剪辑就不会铺天盖地地涌出来，因为众怒难犯。这就是那个时期的局面，应该说，他站对了方向。

那么今天为什么突然之间到处都开始乌泱乌泱地卷起来了？是不是像有些人说的，他们其实就是因为不爱国，所以拿吴京当幌子？不是这样的。为什么这样说？因为吴京当年打爱国牌的时候确实是逆势而上，了不起；但今天已经不是逆势了，打爱国牌的特别多。你别说国内的，连国外的都在打爱中国，大家应该见过吧？现在连国外的，无论是海外的华人，甚至是当年乱成一团的“润人”，都开始表演爱国了。所以这个赛道现在变得非常拥挤，这个出彩的地方就显得不够出彩了。这是一个方面。

另外还有一个很重要的东西：大家突然意识到爱国这个事情也是分时间段的。我不知道有多少人感知到了这个事情——爱国是分时间段的。爱中国吗？爱中国。很多老外也爱中国。你问他说的是不是真的？他说是真的。那些老外说“我爱中国”是不是真诚的？是真诚的。请问他爱的是哪个时间点上的中国？那些爱中国的外国人，他们爱的是2020年之后这个强大的、平安的、与他的家乡不一样的、富庶的、上进的、繁华的，并且给他提供了工作机会的中国。注意到了吗？我爱中国的这些老外，他所爱的中国和你心中爱的那个中国是不一样的。他们爱的是2020年之后、出现在全世界人民面前的、那个独树一帜的、干干净净的中国。那么你和我，我们所爱的中国是什么呢？你自己思考一下：你爱的到底是五千年的中国，还是一万年的中国？所以有没有差别？有差别。当这个差别具体地出现在所有人面前的时候，你就会发现在中国的国内其实还有另外的一种类型：你说他爱不爱呢？爱啊。他爱不爱中国呢？爱中国。那他爱的是哪个部分？中间就是有差异，这种爱它是有差异性的。因为今天的中国很强大，所以就会出现形形色色的人都在爱中国。那么这种时候谁爱的是哪一段的中国，就会产生三六九等了，突然之间就开始产生了三六九等。

那这个是什么呢？刚才我说了老外，那么还有一拨人，就是所谓的“润人”、爱国表演艺术家——这个大家应该也见识过，大概从2019年开始出现了一批人。之前不怎么爱，跑路跑得特别快，撒丫子就跑；然后这个时候突然之间开始陆陆续续地爱国了，而且爱得特别坚定。那么他爱的是什么呢？他爱的是这种止跌回升、开始产生超越式进步的中国，他就是爱了这么一段中国。

所以在中国国内其实还有另外一群人。我们网络上的小伙伴们也逐渐发现，在中国的互联网上其实还有另外一群人，他们爱的中国非常微妙——就是有一群人爱的是1911年到1949年之间的中国。有人见过这样的人吧？来，小伙伴们，有没有人见过？他爱的是1911到1949年的中国。见过的扣个一。嗯，我相信你们肯定是看过的。嗯，那个时代有大师，那个时代有自由，那个时代有传统。见过吧？有一批人特别热衷于要当什么军阀家里的姨太太，那这一拨人所喜欢的是1911到1949年之间的中国。在那之后，她没有机会当姨太太了，就开始委屈上了，就不是很高兴了。这一批也是一帮子人。

那么还有一批人，注意了，我再给你们分享另外一个类型。在我们的互联网上，还有一批人，他们也是爱国的，真诚吗？也是真诚的。他们的时间段就更有意思，他们的时间段分成了两节：一节是1644到1911年，第二节是从1980年至今。嗯，能够理解得到的小伙伴可以扣一波一。所以实际上在中国的互联网上，还有一拨人所热爱的中国是1644到1911年，加上1980年至今。这些人也是非常的虔诚，而且影响力非常之大。

所以，因为大家都爱国，但是在时间段上却存在一点误差，所以互相之间经常会出现看不顺眼的问题。欢迎来到直播间。所以说到那个，为什么最近突然之间他的梗就多起来了？因为之前，之前认为只要你爱国，我管你那些什么发言哪个地方看上去不太对劲，或者是这个人的演技其实有点尴尬都无所谓——这不重要，是吗？就像是“吃瓜盟主这娘们儿算数算得一塌糊涂”，但是有要紧的吗？没要紧，是吧？她是一个文科生，她算账算得不行，根本就不算缺陷。于是呢，就是我算数算得再糟糕，你们也不会拿算数这件事来抨击我。这就是当我们选定了支持的方向和支持的类型的时候，我们就会去集体地保护它。这就是为什么之前他说话也这样，但是却好评不断；然后结果到今天，突然之间就没有人护着他了，之前玩梗的东西就开始铺天盖地地卷起来了。

啊，怎么回事呢？因为突然之间我们就意识得到我们如何进行分类。那啥，爱国没问题吧？没问题啊，没听懂吗？呵呵，我说的很清楚，爱国没有问题，只是我们发现在时间轴上面有一点误差。

**备注：**
- 修正了原文中的口语化错别字和语病，例如：“啷里啷当”“浪里郎当”统一修正为“吊儿郎当”；“LON里郎当”修正为“吊儿郎当”。
- “20年之后”根据上下文修正为“2020年之后”（原文提到“从2019年开始”，且后文明确指2020年之后，故调整）。
- “夹生”保留原词（指不自然的状态）。
- “润人”保留原词（指特定群体，未改动）。
- 将口语中重复、倒装等调整为更流畅的书面语段落，但未删减任何内容。