# 第323集 可以在满城玩溜溜球么？ 

来，韩信是不是打工人用老板的资源想当老板？  
你说的那个胯下韩信吗？  
啊，那个啥……  
韩信这个人心理上面有点不正常啊。  
韩信的能力是特别优秀的，知道吧？  
韩信的能力非常的优秀。  
他打仗的时候叫“多多益善”嘛。  
“多多益善”这个事呢，确实没有问题啊。  
他在军事层面的问题呢，是约等于零的。  
军事实力非常之强悍啊。  
但是呢，嗯……什么什么东，什么东西啊？  
韩信和韩王信不一样。  
咱们说的不是韩信吗？  
啊，咱们说的应该是韩信吧。  
韩信呢，他的军事实力是特别强的，首屈一指啊。  
但是呢，他这个人人格上面有点缺陷。  
就是什么样的呢？  
就是属于是你夸夸不得他，喷也喷不得，他的那种心灵特别脆弱。  
就是想的特别多的那种人啊。  
政治头脑约等于无。  
对政治头脑是一点儿都没有的。  
然后呢，心思非常的飘忽不定，完全不知道别人的政治主张到底是什么。  
也不知道什么叫做站队啊。  
那就属于一概不通啊。  
他所有的门路上面只通一样东西，就是通军事啊。  
韩信这个人只通军事这一样。  
然后呢，他在遇到事情的时候哈，谁要是稍微表现出了什么对他的轻慢呀，或者是不重视呀，诸如此类的哈。  
很多的时候在政治领域上面，它其实是一种态度，或者是要求有界限，或者是要求你站队的一种方式。  
但是放在韩信这个地方呢，不好使。  
为啥？你只要用了这种方式，说那个什么给他穿个小鞋啊，那韩信分分钟的就敢撂挑子离家出走啊。  
他就是这种人。  
他被人家穿了一点小鞋，或者是被人呲了一下之后，他立刻就可以撂挑子离家出走。  
所以他的心理是非常非常的扭曲的啊。  
然后呢，你要是夸他，他又会瞬间觉得，哎，我就是了不起，我就是这么牛，我就是比谁谁谁都强，你知道吧？  
他又看不起人。  
他和谁一起他都能得罪人啊。  
和谁一起他都可以得罪人。  
他看不上所有人，甚至有的时候他都会看不上自己的老板，他看不上老板身边的谋士。  
给谁都能甩脸子。  
然后被人家戳了他的小心肝之后，又迅速地说：我，我不干了，我走，我走还不行吗？我让你们都找不着我的。一撒气就跑了。  
所以呢，作为这样的一个角色啊，你说他有什么野心，我是不相信的，知道吧？  
这样的人我都不相信他有野心。  
因为他有野心也没什么价值。  
他这个人是没有办法和人达成妥协的。  
就是政治是一门妥协的艺术嘛，他没有办法跟人达成妥协。  
这种时候你说他有什么政治上的理想与抱负，俺做不到啊，这事他做不到啊。  

啥，不是抬了吗？啊，你举报的是吗？辛苦了啊。那你这个平台你再加加油呗。  
嗯嗯，来，嗯。  

满城真的遍布全国啊？  
没有没有没有啊，你想多了。  
他们的那个没有那么个能力遍布全国啊，他做不到。  
实际上它的管理方式是一种网格式管理方式。  
哎呀，好先进啊！  
对，就这么先进啊，网格式管理。  
他是怎么网格式管理的呢？  
大家知道的那个满城，其实都集中在一些大中型的城市和真正的要塞那里啊，是大城市才有的满城据点。  
然后这个满城是怎么建设的呢？他又盖房子吗？别闹了，他们才不盖房子呢。  
你们看那个北京城，到后来其实用的房子都很旧啊。  
你就看照片的时候能看到晚清时期，北京城周边的房子特别的破旧，破旧到了一种你就会觉得那恐怕都是200多年前的房子，真的就已经破到了这样的程度。  
它实际上是没有什么建设的啊。  
他的那些满城不是自己建的，就是把之前的大型城池里面的市民驱逐或者屠戮，然后把地一占，这个地儿就变成了他的满城啊。  
包括那个，包括北京的内城啊。  
北京的内城就是满城，外圈才允许其他人等居住啊，内圈是不让进的啊，是不让过去的。  
这个东西就是满城的这种隔离的方式。  
然后包括之前不是有人在那里说什么啊，洪秀全摧毁了什么？嗯，南京的南京故宫啊。  
实际上是啥呢？是当初的八旗侵占了南京之后，将南京故宫占为了满城。  
然后洪秀全呢，去打了这个满城啊，他打的可不是故宫，他打的是满城。  
所以满城是什么？满城就是大型城市的要塞里面的据点。  
但是只有这儿吗？只有这是不够的啊，满城的数量是远远不够形成网格的。  
除了这个之外呢，他还会在各种各样的道路节点和大型的村镇集市附近，设立不同层级的军营啊。  
这些呢，都是属于他的网格管理。  
然后这种军事驻点它规模就比较小了啊。  
有的地方呢，把它称之为营啊，就是把它称之为营啊。  
然后有的地方啊，还有还有位置吧？啊，它不同的层级啊，有不同的地方也有不同的命名方式。  
但是呢，它都是一个小小的军事据点，多的啊，就是这种据点上面人多的可以达到两三百人，人最少的呢，就是十几个人。  
都是骑兵啊，基本都是骑兵，步兵很少，主要就是骑兵。  
然后这是有的是十几个人，有的呢是几十个人，有的呢是两三百个人，用这样的方式在全国打上了格子。  
在所有的你的能够行动的、能够调度的道路的节点上面，都有他这样的军事驻点。  
然后这些驻点，你说他的那个满八旗能够凑齐吗？凑不齐啊。  
他没有那么多人，凑不齐这些人。  
所以怎么办呢？这个军事驻点里面是少少的一部分满八旗的官兵，然后配上一批绿营兵，好吧，他是配合式的。  
但是呢，是谁监管谁呢？那是满八旗监管绿营兵。

**备注**：修正了以下词汇错误：  
1. “优胜”改为“优秀”（原文“能力特别优胜”）。  
2. “军事程度”改为“军事层面”（原文“军事程度上面问题呢”）。  
3. “一概一概不通”改为“一概不通”（删除重复）。  
4. “露营兵”改为“绿营兵”（原文多次写“露营兵”，实为“绿营兵”）。  
5. “满人村”改为“满城”（原文“满人村真的遍布全国”，根据后文讨论满城，应为口误）。  
其他口语化表达（如“抬”、“呲”等）保留原样，未做修改。