# 第357集 有证据证明，君主立宪制先进吗？ #君主立宪 

在这儿啊。嗯，好嘞。嗯。啥问题？是“阳明心学伪君子学他了怎么办”？那阳明心学我之前聊过。它呢，也算是儒学走到末世的时候产生的一个变种。它依然讲究“人”。儒学的核心呢，就是要讲究一个“仁”和“爱”。那么到了王阳明这里，它呢，就变成了一个无规则的自由、心学式的仁爱。你说这个方式行不行？作为君子来说啊，这个方式是行的。但是你不能拿它到公众当中去应用，一应用，那这个借口可就多了啊。它是一个太容易编造借口、太容易找到解释权的东西，所以呢，它就会产生巨大的负面影响。

然后呢，明末时期所出现的思想家，则普遍性地有一种倾向，就是小政府化。注意了，我说明末时期所出现的思想家们，普遍性地都有一种倾向，就是要求小政府啊，要求自由，要求，嗯，限制皇权啊。注意，要求限制皇权这个事儿，应该是以黄宗羲为最啊。啊，黄宗羲应该在这个方面上是最冒进的一个。他要求限制皇权，认为皇帝呢，是不能够当一言堂的。虽然中国自古以来皇帝都没有一言堂，但是他们希望皇帝呢，变成一个虚拟的符号。也就是这个时期的思想界，已经出现了虚君制的风尚，认为皇帝只是一个旗帜就有用了，其他的事情不用他参与。甚至说认为可以用什么其他的、什么类似内阁这样的方式来进行管理啊。当然他实际上用的词不是这个，但是我一下子想不起来是什么了。可是整体上完全可以说，他们当时出现了所谓的君主立宪的雏形。

那这个思想好还是不好呢？不知道啊。注意了，尽管说我们后来一直讲说君主立宪是一种进步，大家也应该都听说过啊，说君主立宪相对于君主制来说是一个进步。这个呢，是过去的一个公理。但是我说实践是检验真理的唯一标准。那么君主立宪是不是真的优于君主制？这件事情是没有经历真正的实践的啊。它没有经历真正的实践的时期。中国人这里没有经历君主立宪，我们没有实践这件事情，然后就被一个奴隶的邦国给取代了，从此进入到了极端集权的奴隶制统治之下。所以在中国这里没有经历过君主立宪的实践，没有经过实践，不能确知它一定是更加优胜的。大英实践了，更好了吗？啊，大英实践了，更好了吗？你们自己去看，他真的比之前更好了吗？只有一点可以确定：英国的王室在那之后不用背锅了，但是决策依然是他参与的。因为所有的文件理论上都要有他签名，而他呢，又是整个国家最大的封君啊，他的最大的领主，他有巨量的财富，有天量的人脉。于是呢，所有的决策当中，理论上他不参与，但实际上由于他巨额的财富和广袤的人脉，所以实际上他还是参与。可是这一次他在影响决策之后，他不用负责任了。因为理论上他只是一个签章的人，然后做出决策的变成了议会啊，变成了首相大臣啊，说是他们做出来的决策，说女王只是过来签了个章，所以她不用背锅了。那么有错的时候，只需要这个大臣顶个职就行了。这是什么？你确定这是一个更加良好的发展方向吗？看不出来啊，我看不出来这是一个更加良好的方向。这属于皇权依旧笼罩江山，但是过去皇权笼罩江山的同时，也背负所有的骂名，做坏了事情，君王是要负责的，至少君王是要挨骂的。但是到了君主立宪之后，君主广泛参与决策，广泛影响决策，但是他不背锅了，所有的错误的决策都跟他没关系。哎，好，欢迎来到直播间啊。所以你说它到底算不算说君主立宪必然优于君主制？按照今天的理论分析，我们会认为它是优于的，但是它是未经实践的啊，它是未经实践的。至少说中国人作为这样的一个庞然巨物，作为一个历史悠久的国家，作为一个内部的族群非常清晰明了的国家，我们没有实践这个东西，我不确定它真的优于君主制啊。结果那它就摊上好时候了啊。

**备注：**
- “伪君子学他了怎么办”修正为“伪君子学他怎么办”（删除“了”，但保留口语化疑问语气，改为“学他了”仍存疑，根据上下文意思调整为“学他怎么办”更通顺）
- “新政式的仁爱”修正为“心学式的仁爱”（根据阳明心学内容，应为“心学式”）
- “以以黄宗羲为最”修正为“以黄宗羲为最”（删除重复的“以”）
- “不能确知他一定是更加优胜的”中的“他”修正为“它”（指代君主立宪制）
- “大英实践了更好了吗”添加逗号修正为“大英实践了，更好了吗”（断句）
- “然后就被一个奴隶的邦国给取代了”保持原样，但“奴隶的邦国”可能为笔误或特定说法，未修改
- “首领大臣”修正为“首相大臣”（根据上下文，应为“首相”）
- “得个职”修正为“顶个职”（更符合语境，意为承担职务责任）