# 第388集 记得小时候，我妈用两耳光治好了我的玉玉症 1080P

我又忘了过点了，没要赞。这话是咋说的？你说一个专业的主播，赞也不记得要，货也不记得带，这日子没法过了。有人发征婚信息，我给大家念一下：“我这边有一个小伙伴来发征婚信息了，男，单身30年，是这么说的吗？应该上海两套房，本科，身高175，只考虑三观正的汉家妹子。”有兴趣的小伙伴可以那个啥在公屏上，记得跟人家联络联络。征婚广告都发我这来了，我已经帮你念了。来来来啊！啥，从出生开始算呢？对啊，他从出生开始算的，性别能不能别卡死？邓总有兴趣啊？好，那你们自己聊啊，不要跟我说了，我听不得这些啊。行了行了行了，你们哈哈哈，原来我公屏上面居然可以这么和睦。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，我们今天公屏上面可太和睦了，太友善了，以至于让我怀疑小黑子是不是今天都没有发单、没上班？你们日子过不下去了吗？来，整起，谈一谈当下西方心理学大行其道吧。你为什么，你为什么好奇这件事？你知道吗？哈哈哈哈，我我我说这么一件事：大家觉得心理学这个东西，这几年突然之间很红，为什么？你们感觉是因为什么？其实人类一直都有。包括中医里面有一种类型的疾病，叫做情志类的疾病，它其实也是属于心理学的范畴，同时还有各种的宗教流派，包括了民间的各种各样的奇老，各种各样的三姑六婆在中间传话啊、聊天。其实呢，这种安抚都是心理学范畴当中的一部分。这些年确确实实的心理学，它成为了一个产业。注意啊，注意一件事儿：你要让一个行当变得很红，变得大家都很关心，变得理论上面非常的丰富，派系林立，然后让大家都愿意参与其中，你需要什么东西呢？需要让它形成产业啊。注意，你要有这些架构，你要形成这个行业很红很火热的现象，需要让它形成产业，必须要有获利的空间。有获利的空间，就会有人冲进这个行当里面来。那这个行业里面有没有获利空间呢？啊，你们真的去找个医生访谈两次，你就知道了，有，而且还不少。这些年一直都有这种倾向，就是将情志相关的问题列入疾病。你说里面有没有严重的已经形成疾病的部分？有。但是现在已经开始出现轻微的扩大化的迹象了。所以很多的人在一些轻微的情况下，也将自己归入到疾病栏。一旦进入到，这样你就可以进入到医生的这个诊室当中，这个时候你就进入到了产业链条之中。进入到了产业链条，你就会为这个产业添砖加瓦，就会有越来越多的人深入其中，这就是产业内部的循环。所以为什么现在西方的心理学越来越兴盛？是因为它的产业链条特别的明晰，它可以有步骤的、有句式的、有标准的创造一个行业，知道吧。它已经可以形成一个行业了，这就和其他的类型都不一样了。

好，欢迎来到直播间啊。啥？轻度心理问题，小时候打一顿或者和别人干一架就完事了？有关于小孩子，现在这些年的话，确实小孩子的心理问题开始逐渐的浮出水面。但是我们得考虑一下他为什么会是这个样子。不是说什么以前绝对没有这种毛病，以前也会有这种毛病的，但是整体上来说没有这么严重。我目前的推测与分析当中包含了一个项目：现在的孩子的成长的道路上面缺了一些东西，缺了玩耍。小孩子现在的成长路线当中，缺少了没有目标的玩耍。有一些家长觉得孩子应该出去玩一下的时候，他会给他报一个班儿，什么这个培训班就是专门教你怎么骑自行车的，教你游泳的、教你跑酷的，还有教你做手工的，这些培训班儿就进入了。但是注意，当你把它变成一个培训班的时候，它成为了课，它已经不是玩了。尽管这个项目原本可以是玩。你说我就撒着丫子骑自行车到处浪，这肯定是玩，但是我把他列了一个项目，我请了一个教练，每天去那个地方一个小时，让教练教我怎么骑自行车，这就变成了一个课程，变成了一个任务。但是什么叫做玩耍？玩耍当中它是包含了社交互动的，不是一个人玩，是一群人玩。它包含了运动，包含了自由的呼吸，也包含了社会性交往。而且孩子和孩子之间，他其实是一个模拟型的社会交往，这个是成长道路上面非常重要的一个环节。以前所有的阶段，不管是那个时代多么的落后，孩子身上都有这个东西。而现代的小孩身上非常欠缺这个玩意儿，家里面没有兄弟姐妹，出门没有认识的什么同村的啊，现在同小区的没有这种关系，你知道吗？以前是同村的、同大院的，互相之间知根知底，几个孩子牵着手就都跑出去了。现在没有这个项目。所以他没有自然的漫无目的的玩耍，它没有自然形成的一种心理机制。所以他直接进入到了社会关系的时候，它中间是一个没有模拟阶段的，没有经过训练，这种心理压力是极大的。

**备注：**
- 将"有有兴趣的小伙伴"修正为"有兴趣的小伙伴"（删除多余的"有"）。
- 在"啥从出生开始算呢"中添加逗号，变为"啥，从出生开始算呢"，以符合常规表达。
- 未发现其他明显错误词汇，仅调整了标点符号和分段以增强易读性，内容未删减。