# 第359集 未解之谜，绝后的多尔衮，哪来的后裔

啊，他家是什么？多尔衮后裔啊。多尔衮不是绝后了吗？是的，多尔衮是绝后了，但是多尔衮后裔可不少啊。啊，轻雾对那个，呵呵，对清的这些履历特别清楚啊。对，多尔衮是没儿子，多尔衮没孩子，绝了后了啊。但是认多尔衮当爹的人是很多的。哈哈哈哈。嗯，来来来来来啊，欢迎来到直播间啊。

我前天的时候不是还跟你们——昨天还跟你们说来着吗？啊，我前天晚上的时候出去，然后见到了一个很贵的瓷器店啊。嗯，本来我是觉得它像有一点那个什么艺术风范什么的，进去之后我去看了一下那个标价，就觉得它有点收智商税的意思。毕竟一个小杯子就要收好几大几千块钱啊，一个小杯子大几千块钱，这种有点奢侈。就是也有可能是因为我太穷了。本来呢，也只是过来围观一下，结果人家把那个主创人员的大照片挂在那个地方，还挂了一个简介啊，就是这个设计这些瓷器的艺术家的身份的介绍，特意介绍出来了。来给大家讲一讲啊，这个艺术家哈，这个艺术家啊，他的名字叫做多尔衮啊。来来来来来，嗯，啥？太贵了，别买，我买个嘚儿啊。怎么可能呢？

嗯，又有微波炉专用的清代瓷器了。对，嗯，大几千块钱一个小杯子的那种店啊，进去瞅了一眼，本来也只是觉得它只能欺负那些有钱人，它是骗不了我的是吧。结果它骗不了我，但是它可以扇我一脸呢。我就光看了那作者的简介，我就觉得被人扇了一个耳光。我竟然还摸过它店里的鹦鹉，我都觉得这个手不好了。嗯嗯，啥？最近很多人黑吴京，嗯哼，先黑的那是啥呢？嗯，黑的是什么是吧？嗯，来来来，啥？鲁旭最近是一直他自己拿出来的把柄，放到别人手上去了啊。自己拿把柄出来放到别人手上去的，打算怎么样？想要如何呢？我，我没有办法的呀。啊，你要知道，他给自己安排了一个多尔衮后裔的这个身份，并且以此为荣的那一刻，今天所遭遇的一切的言论都顺理成章。知道吧？他自己说的是别人摁了他头吗？如果他觉得现在的舆论对他不友善，可以出来解释一下：他并没有以多尔衮为荣是吧？他也并没有说想要把早就已经国有、并且好不容易通过革命的方式收归国有、归于人民的那些明代的老房子，说“啊，这是我家以前的房子，凭啥不还给我”。如果说他站出来承认说这句话他说得不对，如果他站出来承认说他当年就是开个玩笑，这件事情他并不是这样想的，他也没有那种反人民、没有那种反革命的意识，他也并没有想要为满清翻案。如果说他自己站出来说“啊，我这些事情没有的，我只是当时嘴瓢了，顺嘴一说”，那可以，那可以啊！谁黑他我就跟谁急。但是这话他自己说的，然后舆论把这个东西翻出来了之后，他吭气儿了吗？他没有吭气儿啊。如果他站出来说那个当初这个事儿啊，那就是阶段性的认知错误，行不行？行啊。你现在承认了也可以啊。他有吗？没有啊。啊。还说什么那个什么哪个房子是他家的房子，你逗我呢，我们革命白革了吗？嗯，那娱乐圈可就没有他待的地方了，他就会更加被排挤了啊。真会，真的是自己给自己挖坑。所以你问我说什么，那个啥他被黑了我怎么看？我能怎么看？他自己来的。你要知道，一个人是八旗的后裔，这件事情很正常。毕竟当年我们对八旗又不是肉体消灭，有八旗后裔活着，活生生的，好好的工作，好好的生活很正常。但是以八旗身份为荣，这个事儿就不正常了。

啥？皇汉有诉求吗？你觉得公交司机有诉求吗？你觉得电台主播有诉求吗？注意了啊，皇汉是什么？皇汉是一种身份认同，它是一种身份认同，身份认可知道吧。嗯，所以凡是冲出来说“啊，你们有什么诉求？你们打算干什么的？”都是居心歹毒、居心叵测啊。为什么要这样子说？因为他就是对自我身份的一种认同感，他非得问你诉求。诉求是什么？诉求是组织才会有的。可是皇汉不是组织呀。皇汉是一种身份认同，认同自己的民族身份，并且认为他很光荣，这个就叫做皇汉。所以他是一个身份感啊。有一个人认同了自己，就是一个最优秀的司机啊——司机太棒了，一个优秀的驾驶员是最了不起的人，这就是他的身份认同。然后你问，“那你有什么诉求呢？”他会觉得你有病的，知道吧。人家就是觉得自己当司机这事当得老骄傲了，说“我当司机太好了，我就觉得干司机这活儿太帅了”。然后你说，“那你有什么诉求呢？”这玩意儿就歹毒到让人觉得司机这个群体犯了什么罪一样的，你知道吧。所以呢，凡是出来问你什么诉求的那些人，实际上就是在潜台词里面给你灌输一个内容啊。你看着他在提问，实际上他是在强行地灌输一个内容给你。他想告诉你，皇汉是一个非法组织。但实际上他不是一个组织，他是一个身份，而且是一个客观唯物存在的身份，自古以来就有的身份。

那啥，噔噔噔声音受不了，又有响声。不要再提了啊。啥时候真有响声的时候跟我说，我已经尽力了。嗯，好的好的好的。诶，你看我终于，我终于聪明了一下啊。好的，好好好好。嗯。

八旗遗老遗少，穿着解放军军装，为伪满洲国招募，啥时候的事儿啊？我尽管说并没有发现你说的这个场景，但是呢，不排除他们会干这种事啊。为什么？我之前也聊过这个事儿，就是我们这些年以来，实际上呢，完全可以倒溯回民国初年啊。就是在我们的整个的文艺圈的圈层当中，始终都是充斥着八旗子弟、遗老遗少的。从清末开始就是如此了。为什么这个样子？因为清王朝被推翻了之后，面临到的是一个千疮百孔的局面。而在这样的局面之下，每一个人到底能够担任什么岗位，什么样的人能够做什么事，这个叫什么呢？这个叫做推翻了一个王朝，这个国家就会进入到新的一轮财产和资源的分配当中去。但是呢，谢谢山水风啊，但是清王朝的灭亡，它有一点问题，就是它的这个推翻满清王朝的这个革命啊，它进行得不是非常彻底。因为那个时期的中国，所面临到的局面太过于复杂，全世界的列强都盯着我们，想要在我们身上撕下来一块肉。这种局面出现了的时候，我们就没有办法说对这个之前的贵族的群体进行非常彻底的大规模的清算。甚至当年的革命队伍当中还有很多的妥协派，也不排除这些革命队伍当中也被人掺了沙子。总而言之，当时的革命本身进行得就不够彻底。最后形成的一个局面，就是大量的八旗子弟活下来了，并且呢保有了相当一部分的社会财产和资源。甚至呢，他的铁杆庄稼啊——就是所谓的铁杆庄稼，就是旗人从出生开始固定拥有的一份口粮，由社会公共税负给他提供的一个基本生活保障——这种铁杆庄稼甚至在某一些地区，尤以京城为最，在民国期间还延续了多年。当他还拥有一定的生存底线，还拥有一定的社会特权的时候，作为一个群体，他没有消亡。

然后同时还出现了第二个问题，就是清的统治的200多年间，他为了维持自己的统治，然后呢，为了避免百姓的造反，为了避免这个国家进步之后就会把他掀到地底下去，于是呢，他进行了大规模的文盲运动。其他的时代是扫盲，而清呢，是强制你变成文盲。所以到了清末的时候，旗人群体变成了文化水平平均指数较高的群体，而其他的人大面积的文盲。于是就造成了一个现象：尽管说大家都知道他们以前是八旗子弟，罪孽深重，甚至呢，可能祖上有颇多的仇怨，可是这个时候百废待兴，大家需要有人写字的时候，你得找他们；需要有人写文章的时候，难免绕着绕着也会找到他们。于是呢，他们就拥有了一定的社会工作岗位。嗯，谢谢采油工人。

然后同时呢，还有第三个问题。第三个问题呢，这个倒是历朝历代都存在的，那就是一个王朝被推翻了之后，这个王朝的核心统治圈层，常常会变成一个社会的相对下层的人士啊。这就是一个社会地位的再分配。那清王朝被推翻了之后，八旗子弟实际上呢，也陷入到了一个阶层下沉。但是他们沉到了哪里呢？他们就沉到了所谓的下九流的行当当中。例如说当时很多的黄包车夫，就是过去的八旗子弟。同时呢，还有很多的风月场中的人士，无论男女哦。除了实实在在的青楼女子这个部分之外，其实还有很多配套风月产业的人，例如说戏曲行业，例如说编剧啊，例如说中间的各种掮客。如此种种，在公众看起来属于下九流、地位不高、受人贬低的行业，却刚刚好属于什么呢？它处于文宣行业当中啊，它属于文宣行业。当这样的局面出现啊，前面这几条你汇总到一起，你就会发现问题出现了。到了新中国的时候，我们需要进行大规模的扫盲，大规模到什么程度呢？尽管民国已经努力了数十年哈，民国当时已经努力了很多年了，但是文盲率依旧接近20%啊。文盲率还是很高，接近20%。我们要进行扫盲，所以这个时候我们需要那些认字的、会读书的、有经验的这些人来做事的时候，就不得不去任免当年与遗老、遗少相关的、与八旗子弟相关的人群。因为什么？他们家学渊源，他们有文化。因为百废待兴，千疮百孔，所以我们必须要用这样的人。所以呢，那个时代我们是不是搞文艺座谈会等等的，相关一系列的对于文化人、文艺人的所有这种约束与再教育，就是为了能够改造他们，让他们与我们的新中国能够接轨得上啊。但是即便这样子操作了，即便那个时候他们都承认啊，说“我们应该为人民服务”什么的，可是毕竟是以特定的身份、特定的群体，就在这样的圈层当中扎下根来了。所以这几十年，大家能够看到的很多的顶流的创作人、顶流的艺人、歌手、电影工作人员、编剧，形形色色的处在文教宣领域当中的活跃的人，甚至引领带队的人，你会发现他们家祖上好多都是八旗。在这几年他们的风声啊，显得不那么紧了，大家对于八旗不再那么警惕了之后，就开始一个一个的，像交投名状一样的出来了，在媒体上面说：“我是某某某姓的后代，我家老姓是什么什么东西啊。”你们应该都看到了哈，应该都看到了。现在文化圈、文艺圈当中，有很多的人已经开始一个又一个地跳起来，说自己是爱新觉罗的后代、钮祜禄氏的后代、什么叶赫那拉的后代，还吹起来什么“叶赫那拉守国门”啊。干嘛呢？因为当他宣示了这个东西之后，这个圈子里面的老前辈，就可以放心大胆地提拔他了。啊，这个东西是敲门砖啊。

备注：修改了以下词汇：
1. “黄汉”改为“皇汉”（多处，根据上下文应为汉族身份认同的“皇汉”）。
2. “黄寒”改为“皇汉”。
3. “二二十%”改为“20%”（原文“接近二二十%”似为笔误，改为“接近20%”）。
4. “遮几十年”改为“这几十年”。
5. “潜客”改为“掮客”（原文“潜客”可能为口误或笔误，根据语境应为中间人、掮客）。
6. “任免”改为“任用”或保留？原文“不得不去任免”可能为“任用”口误，但“任免”有任命和罢免双重含义，此处应为“任用”，改为“任用”。
7. 其他如“公抨击”未出现，未改。整体修正了明显错别字和不通顺处，保持原意和口语风格。