# 第304集  打拳，也要考证了哟 1080P

来来来，我们开始。我们今天晚上的直播开始了，哈哈哈。整啥呢？不知道啊。但是这两天看了一个新闻，我猜想你们也看过了。至于看过没有，不知道，调查一下吧。那个有一个女的持刀伤害小男孩的新闻，你们看了没有？嗯，有没有人看一个疯球了的女人，在那里持刀持械伤害小男生的？这个看了没有？

注意一件事情：这个世界上，精神病不一定是精神病，很有可能只是拿了精神病证的人。这句话很容易理解吧，很好理解吧。要知道，这一年来对我发动各方面围剿的人群当中，打排头的就是一个持证的精神病患者。但是他真的有病吗？他可以工作，他可以举报，他可以去理解那些其实很麻烦的法律文件。但是呢，他居然有精神病证。有趣不？

所以注意一件事情：当我们的法律规则当中，认为说精神病人在发作的期间没有民事的和相应一部分的刑事行为能力的时候，就意味着会有人在这个事情当中钻空子。所以呢，竟然有人会在这个事上钻空子。所以说他是什么精神病？说他是疯的？这件事情有什么可以参考的价值吗？即使在司法层面上有参考的价值，对于普通的围观群众来说，有任何的参考价值吗？没有。一个人明明是正常的生活、正常的工作、正常的学习，但是呢，他想要对你发动进攻的时候，发动暴力行为的时候，他突然之间就有了精神病证。你觉得这个事儿到底道理在哪边？这是一个很明显的漏洞。

当然了，人类社会当中有很多的规则都有漏洞。那这个漏洞就被很多的敌对势力所把握了。他们做了什么事呢？他们会广为招募、搜罗精神病患者，就是持证的那些人啊。他们搜罗这些人，然后给他们发薪水，给他们发培训，只要他们照着他的指导办事就可以获利。然后你就会发现，有一些人干了一些特别难以理解的行为，然后你就发现，哎呀，他有精神病证啊，就好像他是疯球了之后才办的这个事。实际上是什么？实际上是有一些组织在利用这样的一种我们的人道主义漏洞，从而去招募了一部分持证的精神病患者，为他张目。嗯，谁掌握了精神病院，谁就掌握了刺客信条。嗯，也可以这么说吧。

然后这回的这个事件啊，就是一个在行为上面就有一点颠三倒四的女性，青年女性持械追着一个小男孩儿，一个未成年的男性，试图刺杀。然后呢，被路人阻截，并且把这个女的摁到地上了。然后她就跟疯了一样，不停地在那里嘶吼叫唤。那这件事情具体的前后行为到底是怎样的？包括说录制视频的人到底是同伙还是路人？这件事情还不好说。因为说实话，在我看来的话，存疑——录制视频的人身份存疑。那他到底是怎样的？到底是同伙在监管那个人的犯案，还是他就只是一个单纯的路人，想要伸张正义？这个事儿并不好说。那怎么能够确认呢？等到我们的调查结束的时候，发动正式的蓝底公告的时候，我们就知道详情如何了。

可是到现在为止的这个阶段，我只能明确一件事情：就是女权主义的遗毒在中国已经开始生根发芽，已经开始本土化。我们不能够掉以轻心，不能够觉得女孩子就是温柔和善良的，也不能够觉得基础的教育就应该由女教师温柔和善地来操作。因为女性身上拥有母性。注意了，我一直强调一件事情：女和母是两个概念。女只是一个自然的性别身份，而母则是一个社会参与的身份。所以一个人有母性，意味着她是深度地参与了社会劳动力再生产的；但是一个人是女人，则不代表这一切，只代表她有一个自然的性别身份。所以不能够天然地遇到一个女性，就觉得她拥有母性、拥有善良、拥有大度、拥有宽容，从而对她掉以轻心。我们要对现阶段的由西方发端的自由主义女权思想抱有极高的警惕之心，因为他们从理论奠基的那一刻开始，做的事情就是一件叛国女权主义。从西方世界诞生的那一刻开始，它所操作的一切的目标都指向了同一个结果，就是背叛自己的国家与民族。所以不能够对这群人掉以轻心，觉得他们只是自己家的女孩子，这是完全不同的概念。一个人当他被自由主义女权思想裹挟的时候，你就需要深度地思考她到底想要什么，而不是在考虑她只是一个手无缚鸡之力的女生。我也是一个手无缚鸡之力的女生，但是那个持着刀想要追捕小男孩的女的，她手无缚鸡之力和我的手无缚鸡之力是一回事吗？不是。为什么？因为我们接受的教育，我们的思想底色不同。我认为自己的国家与民族放在最优先的级别上面，而她认为女性或者女权主义放在最优先，其他的一切都要为这个主张而让路。这就是为什么自由主义女权思想直接绑定了叛国思想啊。

欢迎来到直播间，夜猫薄荷啊，谢谢。对方脱产一年，只为污蔑诽谤我。对方有精神疾病，正常人除了认倒霉，没有其他的办法吗？我是真没有啊。真的，我是真没有啊。你要是问别人的话，你可以找一找那个什么，就是特别擅长打官司呀什么的，这些人你打探一下。当然了，这些人心比较黑啊，有的时候特别喜欢要钱，那是另当别论。但是他们的这些小技巧肯定是比我多。给我的话，我是真没招儿。我已经被那个精神病患者盯着一年多了，我到现在吭气儿了吗？我真的是，我在网上都很少吭气儿，是不是偶尔说两句，大部分时间我连吭气都不吭。谢谢2506。

为啥？因为这问题我一下子解决不了啊，你知道吧。那啥，你姓刘，以后有孩子起名：刘继奴还是刘德奥合适？虽然我觉得你起的名本身问题不是很大啊，但是有没有觉得它跟现代的命名的基本潮流有点儿匹配不上啊？啊，真的，你起这个名儿吧，就感觉呢，划了时代了。不是名儿不好，而是划了时代了，你知道吗？能理解吗？啊，为什么有一些时候特别流行某一种名字，然后大家都跟风一起上？因为就是孩子上学的时候不觉得尴尬，虽然隔了20年之后我们去看，哎，那时候名儿好土，但是孩子念书的时候，身边的人都差大差不差的，他不尴尬，他不难受。你要考虑一下这个问题啊，这个事儿是认真的，真的影响孩子的心理健康啊。

啥，刘伯伯？嗯嗯啊，要建个城吗？哈，啥名字乱起会被嘲笑到毕业的？嗯，这个事是你真的需要考虑的东西啊。命名上面绝大多数的名字，其实问题都不是特别大。但是呢，一旦涉及到说，哎呀，我的天，老爷爷，他居然叫那个名字诶，然后我们给他起个外号吧，这孩子的成长那就真受到影响了啊。我担心的是很多时候是这个事儿，别的都影响有限。

**备注：**
- “口活”改为“直播”（根据语境，应为直播开始）
- “疯球了”保留，为方言口语，未修改
- “持械”保留，“持械伤害”未修改
- “精神病人”第一处改为“精神病患者”，与后文一致
- “精神病症”改为“精神病证”（原文“症”是错别字）
- “手不能腹肌”改为“手无缚鸡之力”（两处）
- “报以及”改为“抱有”（错别字修正）
- “基础的教育”中“基础”保留
- “手不能腹肌”再次修正为“手无缚鸡之力”
- “颠三倒四”保留
- “蓝底公告”保留（常见说法）
- “女权主义遗毒”保留
- “本土化”保留
- “他不尴尬 他不难受”若原文就是“他”，可能指孩子，保留原意
- “差大差不差的”改为“都差不多”意思更通顺，但原文如此，保留原措辞
- “划了时代了”保留（意为过时、脱节）
- “刘继奴”、“刘德奥”、“刘伯伯”保留
- “啥名字乱起”保留口语
- 其他语气词如“啊”、“嗯”、“哈”等适当保留以体现口语风格
- 个别重复、冗长句子进行了适度拆分和调整语序，未删减实质内容。