# 第231集  走_打猎去 #明末 #游戏 #渊虚之羽 #记仇

这两年已经可以打野猪了。不过，在一些地区还没有全面放开。为什么呢？因为我们之前搞保护，搞动物保护，把它列入了保护范围。结果导致它繁育的数量太多，在很多地方已经开始祸害庄稼，已经控制不住了。所以在一部分地区开始授权开放，可以打野猪。你们可以去探索一下哪个地方能打啊，遇见能打的，你可以参与一下，去拿个镜啊，什么参与一下团队啊什么的，去凑凑热闹。但是一定要注意一下，就是野猪这东西战斗力贼强啊，野猪的战斗力特别强哈，心里头一定有点数，不要拿人家当哼哼啊，它不能够当做哼哼来看待的。它的战斗力特别的强，皮糙肉厚的，一般的东西还戳不破皮儿，寻常的都不好收拾，你得上装备的那种哈。野猪是这样的东西，而且跑起来的时候呢，它是完全闷头就跑，你控制不了它的那样的哈。啊，野猪皮厚吗？我就怀疑你们有什么想法，但是野猪的皮确实很厚啊，老虎都忌它三分。什么老虎、黑熊，看到野猪的时候，一般情况下都要绕一绕，因为这个东西脾气不好的同时，它脾气特别执着啊。

我刚才因为说了，说现在有些地方开放了这个野猪，打野猪的这个狩猎，所以呢，我怀疑有一些人一听到了之后就开始亢奋，我就说，咱们得提醒注意，野猪这个东西是特别危险的，一定得是团队合作，千万不要去当什么孤胆英雄啊。我们这儿就有一个叫李玉公的，之前在那里得瑟得瑟的，非得要说啊，他都碰见野猪了，对峙了什么什么的啊，千万不要觉得自己可以跟野猪如何啊。野猪那玩意儿，记得跟野猪博弈的话，一定要团队作战，不要孤军奋战。对方皮糙肉厚，而且呢，非常的野性难驯，遇见什么目标的时候，会十分莽撞地冲出来，所以小心不要喂了老鼠，伤了瓷瓶子。瓷瓶子就是你自己，老鼠是那边的野猪啊。因此呢，要保护自己的前提条件之下，才去参与野猪的狩猎哈。嗯，明白了，所以要，所以我们要团结。诶，你看我，呵呵，我就怀疑你们每次听我说话的时候，都不是在听我说话啊，哈哈哈哈。你们，你们老会，那个老会想象了啊。对，那个什么野猪那个东西，有的时候一般的枪都打不过去啊，那个玩意儿那真的是叫一个皮糙肉厚，非常的结实啊。我，我这个，这个警告是很清楚了吧。肉还特别难吃，不要因为贪吃肉，所以去想这事啊。野猪肉那叫一个老难吃，老难吃了，味儿特别冲啊。

你想一想，我们的祖先不断的改良品种，改良了品种，一直到宋代那个猪肉呢，也都是勉强能吃而已。是宋代之后普及了阉割术，猪肉才变成我们今天这个香喷喷的样子。所以啊，不要幻想着可以吃野猪肉这个事儿啊，那玩意不好吃啊。野猪肉不好吃啊，认真的讲，野猪肉不好吃。我们今天吃的猪肉能够那么好吃的原因，是因为有阉割术啊，亲，你必须趁早的、及早的阉割断了这个根，它才能够好吃哈。野猪不是保护动物吗？现在在一些地方泛滥了，已经在某些地方可以开放了啊，已经可以打了，但是你要看地方，有些地方放开了，有些地方没放开。嗯，先把小野猪阉割了，对对对啊，我们的这个驯化的过程一个是育种，一个呢，是在培育的过程当中，要有恰当的操作方式啊，恰当的方式当中呢，就包括了阉割。很多的这种牲畜，都是阉割了之后，口味会发生变化。

啊，什么说说打野猪、小黑粉都跑了？没有？没有啊，你看还很正常的啊，嗯，很正常。我一般情况下掉人呢，主要的掉人的段落，一个是连麦，一个是唱歌，一个呢，就是卖除螨仪啊。我卖除螨仪的时候也掉人，我为什么不经常地卖除螨仪？卖除螨仪的时候，这掉人速度太快了，黑子全跑了。

如何看待比亚迪的元？嗯，如果以后出了清呢？啊，比亚迪的这个元可以这么说吧，因为中国人不是一个很记仇的群体啊。我们老说我们记仇是吧，其实我们不是一个很记仇的群体，我们只要报了仇，就会把仇怨放下，放下了之后该咋相处咋相处。我们不挑啊，我们是一群很宽厚的人对吧，所以我们不记仇啊，我们只需要报仇就行了。仇只要结算了，绝对可以过去啊。我们只要报过仇了，我们就会让这件事情过去，不会耿耿于怀的哈。那么元这笔债那确确实实已经结算过了啊，朱元璋他们家父子两代人，已经结算得差不离了是吧，这个账我们已经算完了。后续你说还有别的账，那就是另外的事了。至少说元的这笔账我们已经算完了，所以才能够做到“归我者永安于中华”。包括那个谁，嗯，宋师傅啊，宋师傅他自己在血缘上面就有这个关联啊，是吧，宋师傅他自身就有当年蒙古人的血缘关联，血脉关联，你看人家的立场耽误了吗？不耽误啊。所以为啥？因为我们在元的这个事上，账已经结清了，做就做吧。算完了的这件事情，我们就可以敞开胸怀可以聊了啊。但是清这件事情还不行啊，如果说比亚迪硬着头皮，他打算要出一个清的话，我怀疑他这家企业能存活几年啊。

大清之药被多家外国使馆宣传的事儿怎么办啊？不排除这些从政的小伙伴很有可能啊，压根儿就理会不到这里面的内容，过两天应该就删了啊。他们就那么懂吗？啊，他们不一定懂，知道吧。嗯，啥已经删了啊，好的啊，过两天他们就都删了啊。能为了啥呀，不就是因为宣传国货吗？他们家当初打出来的口号啊，就那个啊，你们老是叫清初，就那个打着旗号说叫做明末的那个游戏啊，说是有很多驻外的使领馆的从业人员，把那个官号上面都发了，他的推广说要如何如何。为啥呀，不就是因为肯定有一些人会误以为它是国货啊，实际上它只是国内代工厂生产的。他家自己的团队都很有可能做不了，主里面到底做什么。不信的话，你去问一问他们团队里面离职的这些从业人员，他们能够做主吗？他说这个东西不能这样做，要改，有人听吗？嗯，当自己都决定不了应该做什么的时候，你说这个玩意儿属于谁啊？谁出钱属于谁。

嗯，啥？还带不带除螨仪了？想听广告带啊。冤屈之语啊，对对对，说的就是那个游戏啊。啥啊，我都怀疑你是我的托儿了，那个叫什么大清的哈，因为每一次都能够把问题问得这么精妙，也不容易啊。大清入关，把汉人从周家的腐败统治中解放出来了，过上了康乾盛世，你们还不知道感恩？我觉得你说得嗨呀，还挺有道理的啊。啊，没有你这些人喷粪的话，我还想不起来说这啥事呢。嗯，那朱家王朝的腐败统治这个事儿也行啊，不是不可以啊。那有趣的是什么呢？啊，呵呵，我们各色的农民军、革命军、义军，一想到朱家王朝，恨得牙痒痒，想要撕了他，然后满清铁蹄一入关，农民军直接调转枪头，站到了明王朝的旗帜之下，开始抵御外侮啊。所以当年的农民军们痛恨明王朝腐朽统治的农民军们不太认可你这句话，他们不太乐意被你们解放啊，就是觉得再烂的明王朝也比清要好不知道多少条街。那么他们的判断是不是对的呢？根据后续的方式来看，他们的担忧确确实实是真实的，毕竟崇祯再怎么垃圾，他也没有去认天照大神，崇祯再怎么垃圾啊，再怎么失控，他治下造出来的火炮，两三百年之后还是能用啊。所以呢，人民群众的眼睛是雪亮的啊，还真看出好赖人来了。

至于康乾盛世啊，那就更好了。毕竟明末的时候，大家就是因为吃饭吃得不周到，所以说就不行，一定要造反。不然呢，啊，我这一天三顿饭，你不能给我保证得好好的，我得造反。到了清的时候，皇帝指着鼻子喷说，你凭什么吃三顿饭，就是因为你们老吃三顿饭还加宵夜，所以才闹饥荒，都改吃两顿，超过两顿的都不行啊。所以这叫什么盛世呢？啊，这盛世我也不知道是如谁所愿啊。啊，我不知道你在说谁啊。

帮着洗白游戏，协助部分洗白up进行赛博誓师大会，为游戏摇旗呐喊，攻击差评者。你说哔哩是吧？他出了钱的，夺人财路如同杀人父母啊，这不好理解吗？他出了钱的，他出了money的，但是眼光不好，选错了啊。

那个如何评价李鸿章有没有积极贡献？看不出来啊，我没看出来李鸿章有什么积极贡献，尽管有些人说要不是他去签合约，我们赔的还更多，我不太认可这句话，知道吧。嗯。

孙中山革命成功，第一件事情就是带着1万人祭拜朱元璋，对啊，嗯，拜明孝陵这件事情，一直是作为清以后历代革命成功的一个标志，包括洪天王也拜了他啊，洪天王也拜了。你不要以为他找的借口是什么拜上帝教就以为他真的信神了，没那个事儿啊，那个玩意儿是他的一种组织借口，找理由的方式是因为其他的理由都不好用了，所以他借了这样的一个嘴，拿拿来说事儿，去圈了一帮子人起来造反。但是他的本身实际上是想取教宗而代之的，所以那些境外势力过来找他的时候，他直接开始宣讲故事，定自己的身份，他比人世间的所有的传教士的岗位级别都高啊，直接就是人世间行走的神明的亲儿子，而且还是个嫡子啊。因此呢，那个啥啊，洪天王他的这个革命立场也是非常坚决的，他的拜上帝教这套东西本身是他的一个武器，他在基本革命成功之后，嗯嗯，没有，他的革命最终没有成功嘛，所以我只能说他阶段性的成功了之后，也是去拜祭了明孝陵的。

嗯，如何评价曾国藩啊，为什么不趁清衰落时起兵？曾国藩是正经的朝廷鹰犬。之前有谁是扒出来了，曾国藩的那个本人的照片啊，应该是照片吧，曾国藩是认真地扒出来了他的照片的，就是他本人的那个实况的照片的时候，那个脸的面相是很有一点离谱的。呃，大家可以去在网上去找一找啊，曾国藩他的照片，你不要看他的那种画像，显得像是一个什么高人似的，你不看那画像啊，你就看他的照片，他的那个脸很异常，所以他的身家履历很有可能都有点不太对劲儿啊，不排除这一点。然后第二点是，他是标准的朝廷鹰犬啊，按照他的脸啊，按照他的脸来说的话，他的来历是存疑的。

嗯，Z是否有一批希伯来人想，嗯，颠啊，后来朱重八把他们噶了是吗？不是，你这一句话里面代称这么多，考我阅读理解的吗？全是小符号加拼音简写，你这正经的是在考我的网络阅读理解啊。你这说的是蒲氏家族啊。宋的时候啊，宋的时候有一个从阿拉伯地区来的海商，蒲氏家族成为了皇商。为什么呢？因为宋呢，缺钱，宋很缺钱啊，嗯，他就迫切的需要海外贸易，因为他在海外贸易上面赚得特别的多，因此它需要大量的海商去帮他做这个生意，朝廷才好收税嘛。因此呢，他就会给他这个蒲氏家族予以授权，让他们居住在泉州港附近，然后繁衍生息，让他呢，去经营对外海贸的这部分的生意，就是这么一个买卖啊。所以蒲氏家族呢，在宋的时候，是获得了相当好的经济、政治相应的地位，所以呢，繁衍了人丁无数，是当地的正经的名门望族，是这样的一个前提条件。但是这拨人呢，很明显只是过来赚钱的，并没有觉得跟中国人之间有什么道义上的往来，尽管他已经住了百年，但是依然不觉得他跟中国人之间有任何道义上面的关系。他应该是认为自己是个干买卖的，非常的拥有自我的意识啊。所以南宋走到末路的时候，皇室成员因为呢，跟蒲氏家族之间的往来非常的深入，所以到他这里来寻求庇护，这个寻求庇护的行为，他之所以找到一个海商头上，很有可能目的是为了逃遁到海外啊，因为对方是一个海商，拥有海上航道，拥有大量的船只，之前又拿了皇室无数的好处，所以这个时候应该目的是为了离境啊，目的是为了离境，所以才会找到蒲家的头上去。但是，嗯，那个蒲氏作为一个买卖人，认为这生意跟谁做不是做呢，所以就把宋氏的宗室全部都抓了，拿着人头去给蒙古的军队交投名状啊，当做自己的功勋去交投名状去了。但是呢，蒙古人没收啊，注意了，蒙古人看不上这种行为，他们虽然呢，有点粗暴，水平呢也十分的粗放，并不算先进的群体啊，但是呢，蒙古人看不上这波啊，啊，蒙古人看不上这帮子东西啊。所以后来是到朱元璋的时候，把他们的家族一溜儿地给噶了啊，把他们整个家族一溜儿地噶了，之前那些已经入土为安，已经埋了的那种全都刨出来了，刨坟戮尸啊。这个是中国人恨到极致的时候的一种解决方案，就是除了活着的人要牵连之外，死了的那种，你埋哪儿了，从哪刨，嗯，刨坟戮尸，挫骨扬灰，这个是我们标准的复仇手法。但是有没有逃逸的？肯定有一个人，偌大的家族，一些边缘群体，在名录上面呢，不太清晰的一些人群，就直接改了自己的姓就跑了啊，有跑的啊，不保证全都没跑。所以今天有人说，我蒲氏家族后裔完全有可能存在，但是既然他有脸说他是蒲氏家族的后裔，你就应该有勇气啐他一脸的。

**备注：**
- “阉割树” → “阉割术”
- “圆的” → “元的”（指元朝）
- “清初” → “清”（游戏名）
- “调人” → “掉人”（掉粉）
- “报酬” → “报仇”（根据上下文逻辑）
- “普氏家族” → “蒲氏家族”（统一名称）
- “仆是” → “蒲氏”
- “拿干净了” → “抓了”（结合后文“拿着人头”，译为“抓了”）
- “不知道多少条街” → 保留口语
- “皮鼻子喷” → 保留口语
- “弥”未出现，不修改
- 其他个别笔误或口语化表达（如“得瑟得瑟”、“老难吃”等）保留原风格，未做改动。