# 第203集  农民军成野怪

今天的蜀地人，大部分都是新移民的后代。为什么？因为原本的人群在清初的时候已经几乎消灭殆尽了。为什么？因为他们一直在斗争。当时的蜀地拥有无数的英雄儿女，他们一直在抗争，一直在斗争，一直在博弈，直到流尽了最后一滴血。

哦，欢迎大家来到直播间啊。什么张献忠？嗯，大西王我已经说过很多次了啊。那个什么湖广填川、蜀地已空这件事情啊，肯定不是大西王干的。嗯，刚才在说啊，大西王屠川当中有没有一点点真实性啊？里头有一部分比较简单粗暴的，这个部分很有可能是真的。我不是在说他的人品优越，也不是说他心慈手软，这些东西都不存在。作为一个割据军阀，他很有可能脾气暴躁，甚至十分暴力、野蛮，这种情况都极有可能发生。但是你让他将四川屠空，这是绝无可能的。别说他不想，因为那个地方是他的基本盘，是他的生存根基，他绝对不能这样想。就算他疯了，他真的疯球了，就想这样做，他也做不到。因为他的麾下兵马与川地百姓之间有着千丝万缕的关系，所以那些糟心烂肺的事情，你真的做到那个地步的时候，推都推不下去。所以啊，大西王所谓屠川、将川地屠空，这件事情绝无可能，是一点可能性都不存在的啊。

那有没有湖广填四川呢？四川有没有空呢？有。四川确实已经空了，并且确实有湖广填四川。所以屠川这件事情确实发生了，只是肯定不是张献忠干的。那你就为他找一个屠空四川还不心疼的角色啊。你觉得在当时的中国，谁会屠空一地而欢欣雀跃？不心疼，谁能够做这件事情，谁就会做这件事情啊。

加我的颜粉啊。好的啊，我尽量好好地学习化妆术，保证那个啥在颜粉眼里头还有脸啊。你家也是填过来的啊？

好的啊。今天的川人，今天的蜀地人，大部分都是新移民的后代。为什么？因为原本的人群在清初的时候已经几乎消灭殆尽了。为什么？因为他们一直在斗争。当时的蜀地拥有无数的英雄儿女，他们一直在抗争，一直在斗争，一直在博弈，直到流尽了最后一滴血。

嗯，什么旗女后期是不是也裹脚？嗯，你说清代的那个八旗女子的话，如果是在说满八旗的话，他的女子其实在入关之前就开始裹脚了。满八旗的女子在入关之前就开始裹脚了，就是因为当时他们非常喜欢汉家女子的裹脚，所以蔚为风尚，开始搞起了流行范儿。当时呢，在他还没有入关、在皇太极时代的时候，满洲女子就已经开始纷纷效仿汉家的地主女子学习裹脚，已经成为流行的风尚。于是引发了皇太极以及后面啊，孝庄太后，他们都曾经发布过禁止缠足令，就是针对八旗女子，不让他们去跟汉家女子学习裹脚。这个呢，是禁止沾染风俗。为什么？因为风俗相近、面貌相近、衣着相近了之后，你分得清谁是谁吗？而他们当时的目标就是强调自身的独特属性，因为他们很害怕自己学会了其他的文明之后，自身的特点就消失了。因为他们自身的文化比较落后，很明确的一点，他们自身的文化比较落后，如果他去跟汉人学习，学了他自己就会发生改变啊，这是必然会出现的现象。所以它是禁止沾染汉风汉俗的，是一个非常强硬的排异措施。因此，他们在关外的时候，就已经开始发布了禁止缠足令。这个政令，很多人在那里说，哎呀，这个东西针对汉人女子的。开什么玩笑，你在关外的时候，你能指使上哪个？你在关外下这个政令能指使上谁？只能是发放给满洲女子的。那么满洲女子在那个时候居然开始风靡起了缠足，只能说明一件事情：明代的缠足不伤害足骨，不是残疾式的，是一种审美型的，目的是为了让脚变漂亮的一种缠足的方式。只有这一种可能性才会发生这样的历史场景。因为不管说汉民族的文化有多么璀璨，都不可能产生那种奇怪的魅力，让异族的女子把自己的脚掰折。没有任何一种东西可以凭借魅力去做到，讲这种事情啊，做不到的。所以满洲女子在关外的时候，就已经开始纷纷学习缠足。缠的是什么呢？缠的是我们明代的缠足法，缠寿、缠尖、缠翘，它是一个穿漂亮小鞋子的一种方式方法啊。那么这种风潮在一次又一次地下了禁令之后，被遏止了吗？啊，很有可能在阶段性地受到了遏制。但是有一点，就是到了清末的时候，满洲女子啊，几乎是全部吧，普遍性地都缠。就你看他们穿花盆底，你觉得不可能啊？别人那个裹小脚，他怎么可能还穿花盆底呢？裹小脚是清代才出现的东西，而正常的缠足，宋明的缠足，就是满洲女子在清末的时候缠的那种脚。把脚缠瘦，可以正常地行走。别说行走，穿花盆底了，她踢球都行。宋明两朝富裕人家的女子是踢足球的，蹴鞠有足球队啊，有专门的蹴鞠结社活动，有长途旅行、AA制活动。这些东西都不可能是断足能够操作的，都做不了。但是啊，明代、宋代都有这种社会风尚。那么满洲女子号称自己啊，骑马、射箭啥啥都会，所以他们不断脚。他们学习的就是我们宋明女子的缠脚法，然后把那种针对奴隶的断脚法，强硬的扣在了汉家女子的身上，说是我们的传统啊。

唐朝的时候流行打马球啊，然后那个宋代的时候好像还有一种就是那个门球啊。宋代的时候流行门球，还流行蹴鞠，还流行相扑啊。就是你们现在看到那种胖子相扑，就那种东西。宋代的时候，明代的时候都有相扑的比赛。当时宋代的时候非常流行相扑，而且呢，不光是男子有相扑，女子也有相扑。后来呢，是皇帝觉得女子相扑有点有伤风化，因为玩相扑的时候穿得太少了，穿得过于单薄啊，有伤风化，然后就不让女子玩相扑了。但是男子的相扑就一直都在。后来是到清的时候，所有涉及到街头斗争、博弈啊，什么鄙视啊，什么刀枪剑戟、斧钺钩叉的这种形式啊，这种比斗的方式就全部都下线了啊，都不让做了。如果说你的体育运动、娱乐活动当中还包括了结社，那结社是非法的。嗯。

所以今天大家是不是也老是去哀叹，说我们的足球不行？你看别人都咋咋咋地，我们这儿还足球发源地呢，我们足球不行。我们从清代开始就没人踢球了啊。昨天我记得瞟过谁在那里说啊，足球是明代的时候被禁止了。胡说八道啊。明代的时候是禁止部队里面搞踢球这种娱乐。为什么？因为踢球很容易带来赌球，所以他容易影响军心士气。因此在明代规定了啊，部队内部不准办足球比赛。但是民间的蹴鞠结社非常普遍，不光是男子有结社，女子也有女子蹴鞠。这在那个蹴鞠博物馆里面都有啊，现成的，你们可以自己去看，应该是在山东。然后呢，什么时候消失的？哪啊，到清的时候消失。为什么？因为足球这个比赛，这个蹴鞠比赛是必须要结社的。一个队十几号人，加上预备的二三十号人，你必须天天在一起训练，然后中间还要排兵布阵的这种东西。你知道满清有多恐惧吗？两个球队拼在一起，小一百，你知道吗？如果再加上他们的死忠粉丝过来，啦啦队跟上了，铁粉跟上了，一起打一场比赛，他们自己可以集结起来的人就得有几百号。你知道有多恐怖吗？所以啊，所以清的时候我们的足球这个项目，蹴鞠这个项目就彻底凉透了啊。嗯啊，踢一场球，一个满城都能没了。呵呵。嗯。所以人家禁止结社，是有它一定的内在的逻辑在的啊。因为足球的这种比赛，它无论是在训练还是在比赛的过程当中，它其实都是非常能够调动人员，并且这个调动的方式是有组织、有秩序的调动方式。一旦你把他的球置换成了另外的一种目标的时候，你这玩意儿分分钟就可以变成一个小型的战争训练模拟。所以为什么会禁止这个东西？为什么后来我们这里一点儿蹴鞠的风气都没有了？因为清不敢让大家结社，不敢让大家玩儿啊。

蛇灵来了，蛇灵你今天上班上得太晚了啊。黑粉怎么可以上班上得这么晚呢？啊，专业的黑粉需要蹲守，一开始的时候就要上班，哪有赶到下班的时候你再来的呀？没素质啊！我们这个直播间里面的黑粉越来越没有素质了啊。说好了的不准刷屏，诶，他们刷屏；说好的按点上班，他们下班了才来。我们这里的这个黑粉头目和黑粉们啊，素质越来越差了。批评一下，嗯。啥KPI不合格？那明确地啊，这肯定不合格。嗯，不好的啊。

嗯，欢迎大家来到直播间。嗯，那个啥，我这边啊，到点了说再见。

---
**备注：** 
- 将“属地人”改为“蜀地人”。
- 将“大蝎王”改为“大西王”（指张献忠）。
- 将“图川”改为“屠川”。
- 将“图图空”改为“屠空”。
- 将“途川”改为“屠川”。
- 将“奇女”改为“旗女”（根据上下文，指旗人女子）。
- 将“劫舍”改为“结社”（指蹴鞠结社）。
- 将“奈啊”改为“哪啊”（语气词调整）。