# 第232集  一个唯物的客观描述 #明末 #游戏 #渊虚之羽

哎呀，你想骂我就骂我，我真的很烦。骂我的人跟我叫“姑娘”、“小姐姐”，我听着恶心。你知道吗？哎呀，讨厌死了。骂我的人多了，一边骂我一边说“可爱的小姐姐、小姑娘”，哎，我心疼你，你不能这么干。能不能爬啥？

康熙、乾隆干的龌龊事儿，就不是汉人能干出来的。嗯，说真的啊，要是按照这些人喜欢给我们历史上的王朝去定性的那种操作的手法，也就是只要有一滴血就算的那种，那他们还真的是汉人。为啥？他们妈都是啊。他们的妈都是，虽然是背叛者，是汉奸，是抬旗的，但是都是。但就算是又怎样呢？要知道我们这种自然生长出来的人群，是很排斥奸贼、叛徒、背叛者的啊。只有这种刚刚搭凑起来的军事联盟，才会觉得愿意加盟的都是好伙伴。

嗯，啥？嗯，好，欢迎来到直播间。嗯嗯，啥？别被人挑拨民族矛盾了，我这直播间里面现在就有满足啊。哪个地儿有矛盾了？骂八旗，满族跟着上去凑。请不要绑架满族同胞啊，满族同胞是跟八旗割席了的共和国公民。谁吹嘘八旗，谁就是反动分子、遗老、遗少啊。在那里一说清不好，你是不是民族不团结？撒娇不要朝我这撒啊，你不是动不动铁汉、硬汉、巴图鲁吗？撒什么娇啊？

然后这个日本的侵略，有没有受到满洲群体的影响？很明确的是有啊。这个事儿呢，倒也不是我说的，是他们两个确实合了伙。那这怎么办？他们自己在满洲国这个地儿合伙了，双方共同的认证呢，说啊，一体啊，日满一体这事儿，他们自己留下了字儿，写下了文献，搭了伙儿。他们自己搭的伙。呃，大家可以去参观一个地方啊，就是长春市有一个伪满皇宫，伪满皇宫里面有一些历史文献，包括了溥仪去签发的各种各样的公告书等等的。里面很明确的说的啊，就是日满一体。甚至溥仪都给自己改了姓了啊，溥仪甚至给自己改了姓了。他们在这些伪满事务上面，溥仪不完全是一个傀儡，他是有深度合作的。包括这个深度合作当中，最重要的一个深度合作，就是在731啊。731的实验当中，伪满势力极深地参与到了其中。有兴趣的小伙伴可以去哈尔滨啊，去参观731罪证陈列馆，里面这些内容都有啊。

嗯，啥？溥仪改姓袁了吗？对啊，溥仪改姓了袁，认了天照大神，接受了岛国的赐姓之后呢，表示二者一体，合而为一啊。所以他不是一个非常单纯的，就是说傀儡被人家当木偶使了啊，不是啊。他是有深度合作的。大家可以到731罪证陈列馆里面去看，它有一个专门的移送机制，由伪满去抓人，嗯，由伪满抓人，然后呢，抓了人之后移送到731去给日军当实验体。它是有成机制的，不是说“哎，我强迫你，你把那个东西给我”，不是啊。它是成机制的，成批的、专门的抓了送，抓了送专职的啊。这是一个深度合作。

问一下说当年满人怎么英俊？到底什么样？呃，那个啥啊，那个什么英俊这个事儿，光那个发型放在那儿就很难英俊吧。至于长相这件事情，没有固定的长相，都注意了啊。那个八旗是没有固定的长相的，知道吧？咱们不能从外貌上面来进行点评。为什么？因为它是一个军事联盟体，不是一个血缘群体。它是因为极为反动的目的而进行的军事联盟，所以一群军事合伙人各有各的来路，各像各的爹妈。你不能说他们的长相就是什么样，只能说其中有一支他的长相是通古斯面貌。那这种是有啊，因为也确实当年有西伯利亚来的通古斯人参与到了这个联盟体当中。有一部分人呢，长成了蒙古汉子的模样，对不对呢？当然也有合理性，因为他们的军事联盟体当中，也确实包含了蒙古人。那里面有没有汉人的？有啊，怎么会没有呢？谁说汉人不出汉奸的？所以它实际上是当地的各种部族，还有包括流浪过来的部族，也包括了一些汉奸贼子，然后呢，周边的其他的族群。所有这里面啊，参与到军事联盟体的，都会进到八旗里面去，所以它内部的人员是非常混杂的，并没有标准的面孔。

嗯，啥？现在国家制定国服式样没？没有啊。那亚太到中国用啥服饰呢？不一定，看运气啊，看主管的那个人脑子里面有没有这根弦儿。他要是有的话呢，就会找一个像样点的有人性的设计师；他要是没有的话，那就不一定，很有可能会找02年的时候的那个什么欧佩克的那个会议的那种设计师啊，那个设计团队到现在还很活跃呢。要是用了那个设计团队啊，那很可能做出来的衣服又和人家西伯利亚的撞衫了啊。

那啥，您是满族同胞吗？嗯，好的。嗯，我就说了，我们这里其实满族人不少，亲戚里头有满族人的更多。知道吧，这跟满族没有任何关系。嗯，满族呢，就是得主动的站出来说清就是个垃圾，你就得主动的站出来说清就是个垃圾。不然的话，别人在厌恶满清的时候就给你误伤了，知道吧？这是很容易误伤的。所以要自己主动的站出来啊。那说轻视垃圾这事，哪有什么心理负担？他本来就是垃圾。只要我们接受了唯物主义教育，看看他干过什么糟心烂肺的事，天然的就认为他是个垃圾，这是属于客观描述，而且是那种没有时代差异的客观描述。别的时代也许它的制度也没那么先进，但人家生产力和生产关系是匹配的。清是在一个生产力已经发展到相对先进的环境之下的时候，他一竿子给你打到了极端落后的社会制度里面去，这是一个异常反动的时代啊。所以呢，不能够拿任何的东西来当挡箭牌啊，挡不了。

所有的满族同胞，都应该积极的去跟清这个罪恶的时代割席，主动的站出来说清就是个垃圾玩意儿。那你出来叫出来了，咱们不就是阶级兄弟了吗？是不是？多简单一点儿事儿。你别被那帮子人裹挟了，他们干嘛老是说你说清就是不团结？因为他为了想要去裹挟那1000万满族同胞，好像你们就变成了他的打手一样的。其实这就是一小撮反动分子，在互联网上制造了巨大的声浪，伪造着自己是1000万人的声音，实际上压根儿不是几个听叫出了1000万的声浪。你支持吗？你如果支持的话，你就会被他裹挟进去。所以应该主动地站出来革新，不认可这些乱七八糟的声音，主动的说清就是个垃圾。

**备注：**
- 修正“跟我叫”为“管我叫”（但原文保留为“跟我叫”，视为口语化，未改；若需修正，应改为“管我叫”）。
- 修正“龌事儿”为“龌龊事儿”（用户原文为“龌龊事儿”，但直接引用为“龌龊事儿”）。
- 修正“窝满一体”为“日满一体”。
- 修正“用油伪满抓人”为“由伪满抓人”。
- 修正“八起”为“八旗”（在“谁吹嘘八起”处）。
- 修正“脚盆”为“日本”。
- 修正“两二者”为“二者”。
- 修正“拿拿”为“拿来”（在“拿拿”处，合并为“拿来”）。
- 修正“亲”为“清”（在全文中多次出现，如“亲就是个垃圾”中）。
- 修正“职业的啊”为“专职的啊”（在“抓了送职业的啊”中）。
- 修正“其中有一直”为“其中有一支”。
- 修正“满族支持”为“满族同胞”（在“您是满族支持”处，根据上下文意为“满族同胞”）。
- 修正“听叫出了”为“制造出了”或保留，但原文为“叫出了”，未改，保留；若需修正，应改为“制造出了声浪”。
- 所有修改基于上下文合理性，避免删减内容。原文中“满足”可能为“满族”的笔误，但未改，保留原样。