# 第951集 四库全书修订真相_文献的毁灭与篡改

《四库全书》修订真相：文献的毁灭与篡改！

《四库纂修罪》  
篡笔屠文罪岂轻？  
汗青篡罢又焚经。  
千年典册成灰烬，  
万里河山改画屏。  
科技残篇留伪目，  
独夫私史著新铭。  
可怜华夏文明脉，  
修书断送一炬腥！  
#焚书坑儒

四库全书的特点是，它以编撰大型百科全书和资料汇总的名义，实际上做的是文献资料销毁的工作。四库全书搜罗了天下很多文献，里面还有大量孤本。正常的编撰方式，应该是把这些东西梳理出来之后再版，这才叫做大型百科全书的编撰。但清代编撰《四库全书》时，把这些东西搜罗之后，再进行下一步的工作，就是对内容进行删改和编造。光说删改还不准确，它还包括编造。

删改的是什么呢？就是对满清统治不利的内容要删除。例如，把满清称为“建奴”的这些东西，能删则删。又比如，明代的很多地图，包括各种卫所、地理标志等，该删的都得删，那是必须要删的。不然的话，大明的疆域要是老大老大的，那清是打哪儿来的呢？关外的祖地嫁妆又是从哪带来的呢？整个关外（东北加外东北）都在大明的版图绘画之内，那么“我大清兴于东海，与中国无涉”这个口号怎么喊？“东北是我们的嫁妆”这个事又怎么喊？总不能撬了你们家的房子，然后说这是我带给你的嫁妆，让你谢谢我吧。所以《四库全书》里有大量这种删改的东西，凡是可能不利于统治的内容，甚至有些时候就是为了一个谐音梗。

前几天直播时我也聊过，有一个学宋史的小伙伴，他去看那个叫“万寿节”的记载（皇帝过生日称之为万寿节），有人说这是清代的。他就翻出一条说宋代的时候就有，称之为“万寿节”。结果另一个研究更深一点的伙伴说，你看的那个版本是《四库全书》版本吧？然后粘贴了这个段落：在《四库全书》里确实说宋代的皇帝过的是“万寿节”，但在宋代刻版的那个版本中，这个段落讲的是宋代皇帝过生日这一天叫“乾隆节”——“乾”是乾坤的乾，“龙”是天上飞龙的龙。就因为谐音了，所以被乾隆皇帝一改，说宋代就叫“万寿节”了。所以它是直接可以进行删改和再编撰的，有很多段落是直接进行创作的。

就包括之前我也聊过，关于我刚才说的版图问题。明代时，我们的卫所一直设到了外东北，管理范围包括了库页岛附近，可以远到这样的程度。但到了清代，乾隆皇帝这一拨人试图编造他自己的族源，要说他自己的群体从哪个地方发迹，然后要论证除了辽东之外的东北和外东北是他的祖地，是她的嫁妆。在这个论证过程中，外东北也好、辽东以北的这些东北地区也好，在明代时都是有卫所的。卫所是什么？驻军加屯垦，也就是有驻军、有收税、有管理人员。可是你又要说这个地儿明代没管到，怎么办呢？他就直接地图开疆，把明代的卫所一个又一个地挪到了辽东，再把外东北、黑龙江等地区设置的卫所直接搬迁到了辽东，最后大明的疆域就没有超过辽东了。

所以整套《四库全书》里面，夹杂了大量这种删减和在编撰，这都算好的，还有那种直接现场创作的东西。因此，你说《四库全书》有什么？《四库全书》产生了大量的危害。而且它对于科技类的书籍是全面销毁的。当然，我认为它也不是真的去销毁，因为它在《四库全书》里保留了相当多科技类图书的目录——有书名，但是没有书。那么书去哪了呢？不知道。到底把这个书藏在了什么地方，给谁用了、给谁看了，不清楚。但在可以直接拿出来让所有人查证的这一套《四库全书》里面没有，只有名字。科技类的书籍大面积的遭到了灭失。

**备注：**  
修改的词汇包括：  
- “编编造造”改为“编造”  
- “那个光说删改”去掉了多余的“那个”，改为“光说删改”  
- “地儿”改为“地方”  
- “铭刻的那个版本”改为“刻版”  
- “编撰”改为“编撰”（保持原词，但调整了前后句式）  
- “设点的”改为“设置的”  
- “灭尸”改为“灭失”