# 第934集 禁播档案_改开初期百万人才叛逃

禁播档案！改革开放初期，百万人才为何叛逃？超短裙加摇滚乐如何击穿认知防线？糖霜裹弹裂国门，霓火焚天噬月痕。跪临西画诋千载，舔舐钢刀诮祖根。鲜花甜毒蚀髓骨，墨尘腥锈覆昆仑。且淬赤心铸金甲，敢教东风镇鬼魅！

突然一波冲击波告诉你，人家的面包、小汽车、小洋房咔咔咔地一顿宣传，还有各种各样的流行音乐、超短裙、烈焰红唇，一波冲击波冲进来。我们那个时候损失了大量的人才，很多人就在这个时候跑掉了。为什么？因为落差太大了。你看到的时候会觉得，我们可能要拍马也追不上，一百年都追不上，产生此生无望的那种感觉。这就会导致一些人觉得：我还是过去吧。

其实按照经济体量来计算，按照数学来计算，你会觉得那个时代，苏联百姓的生活比我们好。按数学来算是这样的，但是按个人身体体验来讲的话，那还真不一定。因为你的体验感来自什么？一个人对于生活幸福指数的体验感，它来自于期待和现实之间的落差。中国当年也经历过这些非常艰苦的岁月，我们的苦日子过了很多年。但是请记得，我们在过苦日子的时候，我们的期待是什么？是比今天好那么一点点。当落差没有那么严重的时候，你就不会产生那种崩塌式的感觉。你不会觉得：哎，我的天呐，吓死我了！

所以，为什么在改革开放之后，我们其实有一波人才的大流失？就是因为落差突然之间拉大了。之前我们在循序渐进地往上走，虽然走的速度并不快，但是呢，是在一点一点地走。我知道我今天干了这个活之后，明天又可以提升10%的体验度，这是一个一点一点的成长过程。落差不是很大，前面有期待，但落差不是那么疯狂。但是改革开放之后，突然一波冲击波告诉你，人家的面包、小汽车、小洋房咔咔咔地一顿宣传，各种各样的流行音乐、超短裙、烈焰红唇，一波冲击波冲进来。我们那个时候损失了大量的人才，很多人就在这个时候跑掉了。为什么？因为落差太大了。你看到的时候会觉得，我们可能要拍马也追不上，一百年都追不上，产生此生无望的那种感觉。这就会导致一些人觉得：我还是过去吧。

所以这种冲击我们并不是没有经历过，我们也经历过。北边的苏联当年经历的事情，我们都曾经碰到过。他们的那些思想的流变，在中国本土也曾经发生过，甚至知识分子阶层的集体叛变，我们这里也曾经有过。记得吗？上世纪从80年代开始到90年代，有大量的知识分子进行的文艺文学创作，对于中国的历史、对于中国人民、对于中国品性极尽贬低。一直到本世纪初的时候，都是这个死德性的。而这种事情在上世纪80年代，在苏联那里也是一样的风起云涌。他们的作家对于他们的国民性、对于他们国家的自由度也是这样，大家批判的操作方式大差不差。这一种类型的人群在不断地渲染一种氛围，然后使得本土的居民们各种各样的不满意。你说他说的话里面有没有真的呢？有真的，但是片面的真相等于谎言。他是在用一种局部特写的方式，去对照你们中间落差最大的地方，然后形成这样一种思想上的冲击。

当年，你就说我们这里有没有这样的思想上的变革，甚至思想上的动荡？有的。这个冲击波到现在都还没有完全消失，就我们现在的公屏上面，在不停地爬动的人当中都还存在着。你去看一下吧，人家的油画比中国画好多少？为什么呢？因为他根本就不了解美术史，也不了解艺术是什么，也不能够理解中国传统绘画。他对绘画的光影、线条、配色、留白没有概念，不知道、不理解、不懂。于是他只能知道，哎，你看人家油画可以做到多么多么写实等等等等，以及别人宣传了哪个莫奈，他的光如何如何如何如何。他就说：你看人家的油画比中国画高了多少个档次？为什么？因为他欠缺中国本土人文教育，他对于美术史的发展不理解、不了解、不懂，而且他也不想懂。他只需要去认洋爹、崇拜洋爹的艺术就可以句号了。然后回来贬低：你看中国的艺术啥也不是，就完事儿了。他就可以句号了，他心里头就自洽了，很爽快。但是真相是这样的吗？真相不是这样的。

事实上，一直到中国宋朝的那个时期，欧洲人的绘画还潦草得像个土鸡，就跟鸡啄米的那个水平是一样子的。一直到蒙古西征扩张之后，他们的绘画水平才突然之间提高的。在那之前，他们的艺术水平比小儿涂鸦好不了多少分钱。而那个时代，中国人的水墨走的是写实风。所以你说实际上，那个什么艺术，别人的比你的强？因为你不了解艺术史，因为你不懂艺术，所以你才能够大放厥词。不就是这么个道理吗？但是之所以产生这种印象，为什么呢？因为在进行艺术创作是一个领域，艺术的宣发是另一个领域。艺术宣发属于传媒，而传媒就是谁声音大、谁覆盖广，谁就能吸引更多的人。这个东西就叫传媒，就是他的广告打得好，就是洋人广告打得好。

**备注：**  
- “改开”改为“改革开放”（多处）。  
- “大毛”改为“苏联”（两处）。  
- “拍马 100年都追不上”改为“拍马也追不上，一百年都追不上”（补充“也”和连贯性）。  
- “鸡刀米”改为“鸡啄米”（推测为错别字，原意应为“鸡啄米”形容潦草）。  
- “文译文学创作”改为“文艺文学创作”（“文译”应为“文艺”的笔误）。  
- “何其贬低”改为“极尽贬低”（语法修正）。  
- “诮祖根”保留，未修改；但“诮”字正确，无需改。  
- “鬼魅”保留，未修改。  
- 其他细节：调整标点、断句以增强可读性，未改变原意。