# 第917集 如果西方都是抄的_为何我们会落后

如果西方都是抄的，那怎么我们会落后西方呢？倒退三百年！满清这波操作有多窒息？#强盗文明  
———  
炎黄气脉贯沧溟，忍看胡尘蔽日星。  
三百年抛青简堕，九重渊陷辫梢青。  
狼烟乍起摹秦篆，血槽终存续汉庭。  
莫效金鸡认朔漠，铜鉴犹照旧衣形。  

这个世界上，从来没有哪一个族群可以做到：被人奴役、被人搜刮、被人摁在地上变成文盲，被人不断地压迫，让他倒退，让他忘记祖先、忘记先进、忘记荣耀、忘记研究、忘记文化。但是之后终于拥有一线生机，之后还能够喘过气来，还能够复活。他说：“如果西方都是抄的，那怎么我们会落后西方呢？”阿美也想问你这个问题，阿美老早就想问中国人了。他一直都在说：我们的技术都是抄的，偷的他们的专利，偷了他们的技术，抢的他们的玩意儿。然后请问我们是怎么超越的？嗯，所以呢，不代表说抄袭的原创方就永远都居于前列，因为原创方也必须要不断地向前奔跑，才能够保持先进。中国过去的数千年，我们始终都是保持奔跑的，偶尔在极端战乱的年份当中呢，站住了。但是到清的时候，呃，倒退啊，倒退，被人揪着小辫子向后面倒退，快步的倒退。所以呢，即便西方人抄袭了，那又怎样呢？即便他抄了之后学得并不是很好，那又怎样呢？谢谢951啊。即使他当年抄袭，抄得也不是很好，实际上有很多的科目抄得不完善，是后来两三百年的时间慢慢才完善起来的。因为有好多东西他只抄了答案，没有抄过程，抄不过去，没学会，有这种现象。但是那又怎样呢？人家在一点点的学习，一点点的积累，一点点的进步。而中国在满清统治的两三百年之中，始终都在大步倒退，一直在向后大步的倒退，把自己原本有的好东西都抛掉了，然后努力地创作垃圾，当做我们的传统文化。我们始终都在倒退。一个群体剧烈倒退了两三百年的时间，到民国的时候，推倒了满清皇帝之后，我们就开始逐渐有了一线生机，有了挣扎的余地。难道这还不意味着我们的强大吗？这个世界上，从来没有哪一个族群可以做到：被人奴役、被人搜刮、被人摁在地上变成文盲，被人不断地压迫，让他倒退，让他忘记祖先、忘记先进、忘记荣耀、忘记研究、忘记文化，但是之后终于拥有一线生机，之后还能够喘过气来，还能够复活。很多人觉得复兴这件事情，强起来就强起来了嘛，但是复兴是很了不起的事情。这个世界上绝大多数的人群，失败了就失败了，败了之后就会认野爹。这个事情自从分子生物学出现之后，我们就发现在人类社会当中比比皆是。很多的群体自认为的那个祖先，压根儿不是他的祖先。但是我们的祖先真的是我们的祖先。为什么？因为我们在历史上，哪怕是在极度失败的时候，都没有认过野爹。这才决定了一件事情：在我们终于有了机会反杀的时候，我们还能找到自己是谁，还能够卷土重来。打过游戏的小伙伴一定知道一件事情：你要卷土重来需要什么？你的血条没有空，或者你还有复活卡的存量。中国人手里头有这个，而世界上绝大多数的群体都没有，所以没了就是没了，散了就是散了，消失了就是消失了。自以为的辉煌又了不起的历史，跟他没有什么关系。土鸡天天去认什么啊？土鸡认的是谁来着啊？认突厥人当祖宗。土鸡每天吹嘘他自己是突厥人的后裔，一测基因，他是突厥人的奴隶。这种情况在世界上面才是普遍的啊。嗯，不是希腊人吗？对对对，啊，他和希腊人是同宗，但是他自认是突厥人的后代。那突厥人什么时候跟希腊人之间建立了联系呢？就是突厥人在被我们揍了一通之后西逃。逃了之后呢，就穿过这边北部的欧亚大陆。北部上面有一条用草原、游牧路线、草原和戈壁连通起来的通道，这条通道呢，就会一直连通到欧洲去。所以我们这里被我们赶跑的群体，有很多人会不断地西逃西窜。跑出去了之后，一般情况下就大杀四方，成为一方霸主。这就是之前说东亚是个怪物房：凡是这个地方能够刷得活下来的，在世界上面呢，都得排序排到最前面。因为在这个地方败北的，到其他的地方都可以大杀四方。所以突厥人跟他们有没有关系？谢谢野橘子啊，有关系啊。因为突厥人当年西逃确实是到了那片地方。到了那之后干嘛啊？当主子啊。在我们这里被打得抱头鼠窜之后，他到那边去当主子去了。所以那边呢，其实有很多人自认是什么匈奴后裔、突厥后裔，这样的群体不算少啊，是真的不算少啊。东欧、东欧地区、西亚地区都有去认我们当年的那些败军之将，认匈奴、认突厥当祖先的存在，到现在都有。他们现在给自己写的小册子、宣传的历史故事当中，都包含了匈奴和突厥的。但是是真的吗？啊，反正看不太出来这种迹象啊。随意吧，他们乐意认就认呗。

**备注：**  
- “搜刮”改为“搜刮”（原词正确，未改）。  
- “任意爹”改为“认野爹”。  
- “血条没有肝”改为“血条没有空”。  
- “土金”改为“土鸡”（根据上下文统一）。  
- 多处添加标点符号以提升可读性，如逗号、句号、问号、冒号等。  
- “抄的不完善”改为“抄得不完善”；“抄不过去没学会有这种现象”改为“抄不过去，没学会，有这种现象”。  
- “原本的有的”改为“原本有的”。  
- “不代表说抄袭的原创方啊”调整为“不代表说抄袭的原创方就永远都居于前列”（添加“就永远都居于前列”以完整语义，但未改变原意）。  
- 其他微调包括句子重组和连接词调整，未改变核心内容。