# 第929集 清代识字率_不到千分之四

清代识字率不到千分之四！ → 扫盲目标震惊现代人！

——腥膻尽掩九州瞽，立宪空悬识字旌。凤沼独开八旗牖，鸾台枉饰九重名。裁衣暗伏豕笠种，裂帛空标汉衿茕。莫道铜驼荆棘泪，寒衾夜夜哭苍生。

清的识字率啊，有点过于低。他自己在晚清时期订立的目标是：数年之后，经过大规模扫盲运动，能够实现1%的识字率。所以呢，在那之前必然是远远低于1%的。那这个真的是清代的最低点了吗？就是晚清预备立宪期间他进行的统计，因为远低于1%，所以定了一个目标是1%。那么这个时间节点上的这个数字，是清代的最低点吗？啊，应该不是。因为晚清时期在预备立宪之前，晚清政府就已经开始试图挽救危局，推行了一部分的教育啊。这个事儿上面还需要提及到服装问题啊，就是晚清时期在教育方面的改革，他还留下了一个很重要的小尾巴，就是校园制服改革。

啊，有没有之前看过女权号的小伙伴啊？有看过女权号的小伙伴吗？有看过的话应该看过一个很鬼畜的段落，就是有女权号宣发，前阵子还蛮红的，说女权的鼻祖是慈禧太后啊。有没有看过这段话的啊？看过这段话的扣个一啊。就是女权的鼻祖是慈禧太后这段，看过的来扣个一。嗯嗯，呵呵呵呵呵，嗯。好的好的，嗯嗯呵呵呵。很离谱，对吧？啊，我也，我也觉得很离谱啊，我个人也觉得很离谱。没办法的。就是这个有一部分的女权号本身发言就很鬼畜，我也不知道她是成心的还是演艺的啊。但是呢，前几个月的时候，这个梗呢，确实被他们玩得蛮红。干嘛呢？就说慈禧太后开办了女学，推动了女性教育，所以呢，她是女权的，中国女权的开山鼻祖，推行了女性教育，让女性不再成为文盲啊，就这么一件事。但是呢，这件事情里面，基本上在历史、史实上面全部都是错的。可是今天我们得用到这个历史段落，为什么呢？因为确实啊，在晚清时期已经开始进行了教育的推广，虽然这个教育的推动其实呢，力度非常的微弱，而且它本质上面来讲，是受到西方列强的严重影响之后，被迫开放的一部分教育资源，但是毕竟还是有了。所以晚清啊，到预备立宪这个期间的时候，已经是清末了嘛。到预备立宪期间的时候，其实在那之前已经推行了差不多十几年教育，基础教育。所以预备立宪之前进行的这个文化的统计，它并不是清代的最低谷，它的识字率统计不是清代的最低谷，因为在那之前有十几年的光景，它已经推行了社会公共教育了。也就是清代在推行了十几年的社会公共教育之后，进行的普查，最后订立的目标是之后的7年还是9年之后啊，经过这么长的时间，可以目标梦想就是实现能够有1%的识字率。所以你说清代的真正的低谷期，它的识字率可以到多少啊？我都不想猜，我对猜测这个东西一点兴趣都没有，一点兴趣都没有啊。

然后慈禧有没有开始开办女学呢？有啊。那他为什么要开办女学呢？啊，之前很多人说过的啊，我满洲姑奶奶地位最高了，满洲女子大面积的文盲不识字。满洲女子大面积的文盲不识字。而慈禧太后在晚清时期开办女学，针对的是八旗女子。啊啊，慈禧在慈禧在任上的时候，所推动的开办女学，针对的是八旗女子，并不是所幻想的什么所有的女孩子都能上学什么的，美得你啊。她心里头没你啊，在那里瞎做梦呢。所以这印证了几件事情。哎，谢谢军刀啊！几件事情。第一呢，就是在清代的常规统治期，八旗女性普遍的是文盲，所以普遍的是文盲。所以满洲姑奶奶的地位老高了，不存在编的骗你的。在满清时期，当一个格格不是啥体面事，啊，没有什么真正的文化上面的优越性。你要是论好处，那就是比奴隶强啊，因为你下面还有低等级的奴隶任你蹂躏。所以呢，在这个角度上面讲啊，满洲姑奶奶确实很牛，但是你如果是在你自己的族群内部去比较的话，它的奴隶制的生态对于女性极不友好啊。嗯，谢谢。菜市场萝卜英。所以咱们怎么论这件事情啊。第一呢，满洲姑奶奶们的学识特别差，基本不识字，是文盲。所以呢，这个慈禧太后在清代的后期，推动了一波女学教育，希望满洲的姑奶奶们可以认字儿啊，进行一个批次的扫盲运动。谢谢，军刀啊。这是第一件事情。

第二件事情，这件事情背后还产生了一个非常恶劣的影响。之前我在讲汉服复兴运动的时候谈到过，为什么到民国的时候，推行了很多满洲服饰风格的所谓传统服饰啊。谢谢。4369。为什么这样子？这跟慈禧推动女学和晚清时期推动基础教育有极大的相关性。晚清呢，在发现自己已经动荡到了极致，必然发生政体变化了之后呢，开始推行了一部分的基础教育。然后在这个推行基础教育的过程当中，它捎带手的做了一个事情，埋了一个伏笔，埋下了一个导火索，就是它制定了一套学校制服啊，制定了校园制服啊。那这个校园制服什么样子？大家记得民国的学生装吗？对这些革命女性，这些新时代女性身上所穿着的这些校服，学生装，是在晚清时期特意设计的一套衣裳。她身上保留了满洲服饰鲜明的特点。于是到民国的时候，各个学校里面的标准制服上面，基本上都脱不开满洲元素。无论是上袄下裙的两节式，还是旗袍款式的校服，它们全部都是实用的满洲元素。所以你说他晚清时期有没有办过一丁点的教育？有办过一丁点的教育、装饰型的教育，有针对、有选择性的教育。然后呢，一定量的提高了受教育比例，一定量的造成了脱盲，以至于呢，在预备立宪期间，他只需要订立目标啊，实现识字率1%就可以了。不然的话，他有可能需要订立目标，实现识字率1‰，那更可怕了啊。但是呢，即便是这样的事情，他依然在里面埋下了伏笔，订立了制服的标准档案啊。在这套制服当中使用了大量的满洲元素，然后呢，这套制服就逐渐的一直流传后世。今天是不是依然有很多人觉得哎呀，民国时期女学生身上穿的衣服好精神。精神的是衣服吗？不是。精神的是那个时代，通过抗争得见曙光，终于有机会接触到文化、接触到科学的女性们，她们自身昂扬向上气质，而不是所谓的衣裳。

备注：修改了以下词汇——“青的”改为“清的”；“游女权宣发”改为“有女权号宣发”；“女女权的鼻祖”改为“女权的鼻祖”；“上10年”改为“十几年”；“对文盲”已正确，未改动；“菜的萝卜英”保留为“菜市场萝卜英”以更清晰。其余内容未删减。