# 第29集  安全距离罚7W，好好的科普宣传为何非要博眼球

那个传媒也是有技术的。很多人因为这几年，尤其是以张雪峰老师在那里说“学新闻学如何如何”，呵呵，这波话弄出来了之后呢，传媒技术这个东西就被污名化了。虽然他本意当然不是这个样子的，是因为这个群体当中有很多人被一些方向性的诱导，所谓的“屁股坐错了”，方向错了，知识越多越反动，是这个问题。但是呢，他确实也引发了很多人的思考和反弹，最后就造成一个印象：说你搞这个、搞传媒学的，不太正经；传媒学越擅长，可能就越不正经。但是为什么会觉得传媒业有破坏力？就是因为他有能力啊。传媒业能够产生破坏，是因为他技术好。技术好你就要用他的技术，就要学他的技术。这个是什么？师夷长技以制夷。尽管当初满清朝廷只喊了一个口号，实际上办得跟坨屎一样，但是“师夷长技以制夷”的这种思路、这种思维方式没有问题。

嗯，啥“新闻学魅力时刻”？哈哈哈，哦，我看见了啊，就最近那个人撞人的那个事呗。一个调解案被扭曲成开庭案，不好说什么。这件事情大家有没有注意到？实际上，之所以这一波有那么多的营销号能够这样铁口直断，说这个事儿有问题，然后板上钉钉地开始锤，真正的原因是什么？这一次还真的不能全怪营销号啊。这个里头传媒起到的作用固然有一点点，但是他这一次事件的根儿，是在那个出来接受采访的法官身上。里面很多引人遐想、让人误解的东西，都是那个法官自个儿说出来的。以前很多时候是因为传播者在传播的过程当中扭转了部分词汇，使得大家产生误解，但是这一次是他自己家的工作人员整出来的问题。我个人判断的话，甚至怀疑他是故意的啊。

啊，走路的安全距离，对呀！这个走路的安全距离，这件事情是他们自己的工作，自己的员工自己说的呀，这可不是营销号编的。这是他们自己员工出来普法的时候讲的：“人与人之间的安全距离，要注意前方转向。”他用交通规则的这一套东西来解释行人，是自个儿说的啊。这一波你说传媒业有没有一点点责任？可能也有一点，但是不大。这一次在里面歪曲的东西确实不多，主要的东西是他们自己的员工自己扯的。啥啊？这个。所以我是觉得，他们一开始派出这个人来搞这个普法，有没有验过稿子啊？很有一点离谱啊。他的这个表达方式明摆着是让人误解，这是存心的呀。不然呢？看原视频，两个人都有责任，对。所以这件事情在处理上面是没有什么问题的，就是那个人撞人这个事件啊，处理没有什么问题。而且呢，确实是通过调解也是合理的，双方都同意了，这也不是问题。你拿这样的事情出来做科普，本质上也不是问题，但是你到底是咋科普的？出来做科普的这个人自己就在危言耸听，讲什么“要注意行人的安全距离”。这是安全距离的问题吗？这是走路横冲直撞啊，亲！走路不看前方，不看行人，横冲直撞，左摇右摆，最终把别人撞倒了，是这样的一件事情。结果他说：“哎，你行走的时候要注意安全距离。”安全距离？这是人和人在步行阶段的时候要考量的东西吗？所以这些话都是他们自个儿说的。因此后续的有一些传媒从业者和一些营销号在这个上面有点添油加醋，例如挑动了在里面塞了性别牌啊，诸如此类的东西。但是这一波这个主播是他们自个儿的，主播是他自己的事情。我不太能够相信他是口误，我不相信他是口误，我认为这里面有故意的成分。至于为什么，那后面的就是靠猜了，尽量不猜啊。但是不太相信是口误，也不太相信说他不是存心的，因为这种类型的采访，尤其是这样点对点的采访，都是要提前写稿子的。唉，他是要提前写稿的，你能够写下来的东西词不达意到这样的地步？到底啥事儿？

这是啥新闻？人撞人的新闻啊。人撞人之前是有一个普法栏目，就是有一个普法栏目里面呢，邀请了一个地方的一个法官，正规工作人员讲了一个他们的普法案例，很正常的事儿。然后他讲了一个什么案子呢？说是行走的时候，一人行走的时候，走路的时候站住了，后边行走的人呢就撞着他了，然后就出了伤残事故，撞倒了嘛，啊，骨折了。伤着了之后呢，就造成了多大的损失，经过协调，然后赔了7万，就这么个事儿。然后他这个普法怎么给大家科普的呢？说大家以后走路的时候要注意行人安全距离，就这么个事儿。最后呢，这种奇谈怪论一样的科普，那当然就会被各路的媒体加上营销号给抓着了嘛。你自个儿都说成这个样子了，一听就离谱，别人再适当地稍微添油加醋一点，就更加博眼球了。这多好的一个材料就开始广为流传，说“行人也开始要讲究那个什么安全距离了，那前面一个人没转向就直接逆行，算什么的呢”，就开始整这些东西，知道吧，就开始争吵起来了。最后呢，就发现当地把那个原始视频、原始监控拿出来之后，发现压根儿不是这个原来的事儿，最开始的科普说的就是错的。因为真实的场景是：前面的一个人在行走的时候，慢慢地停下来，站在那个地方打电话，然后转头是一个正常行为；而后边行走的这个人非常的莽撞，左摇右摆，而且冲速非常快，在人家老远就站下来的情况下，还把人家撞倒了。所以才存在一个民事赔偿的问题啊。也就是说，调解是对的，判断责任也是对的。但是科普的那个人从一开始科普的时候就避重就轻，引人遐思，是一个这样的行径。所以你说这个锅叫“新闻学魅力时刻”？还真不算啊。因为这一波新闻学在上面添油加醋添了，但是没添多少，主要的原因是因为他原始版本就有问题。

啊，是一种走路不看路。对呀，他后面的那个人左摆右看的，自己晃了个神，然后又走得飞快，往前面直冲，然后又不看人，就这样东瞟一瞟西瞟一瞟，结果把人家好好站着的人给撞了，又出了问题。所以这事儿他本来就应该担责，这个判断本身是没有错误的，没有问题啊。事件也不是什么很大的事儿，双方都调解成功了是吧？所以就不是一个根本性的事情。但是出来做科普的这个人问题就很大，我觉得后续应该好好地把他揪一揪，专门博人眼球。

啥？想火的带货啊？你是说那个？哪有不知道啊，这事儿难说。人家公职人员也不让带货呀，是吧？别人有规定的人不让参与这些东西。这个相关的人员啊，要想私下里做这个事，都要到单位里面报备的。你不能直接冲出来就自己开始搞什么带货，都要受限制的，一定要在单位里面报备，说清楚事情的来由，然后包括那个内容的方向，这些事情你都要安排的，知道吗？

呃，不理解调解的做啥科普啊？调解的也应该可以做科普啊，做科普是没有问题的。谁说调解就不能做科普？调解也要依法调解，调解不是和稀泥，虽然有些时候他表现得有点像，但是调解是依法调解。依法调解的意思是，希望后续那些复杂的程序咱们就不用走了，提前就把所有的要害关节都说清楚、谈明白，双方之间都能够同意，这个事调解完成，就省得在后面跑那么一大堆的流程。所以诉前调解起的是这个作用啊，他不是单纯的一个什么和稀泥的行为，他是希望能够把这个流程压缩。所以他是依法调解，因此呢，调解案件拿来做科普，我个人认为是没有问题的。调解也需要依法调解，谁担多少责任，谁应该怎么办，这件事情是在调解的过程当中必须要说清楚的事儿。

咦咦，蛇灵来了呀！嗯，你们今天老是说今天没有黑子，你看这不就来了吗？啊，你看看啊，好的好的啊。你今天去哪加班了呀？还是去参加培训了？还是群里头去抢单的时候，要抢到最后半场才抢着单呢？怎么来得那么晚呢？啊，辛苦了啊。我们这边的这个黑子现在已经上了第13级灯牌了，不容易啊。我很喜欢这样的黑子，嗯，要感谢黑子啊。是是是啊，我对黑子一向是很友善的啊。就剩蛇灵一个了，我过气了。我也怀疑这一点，最近的黑子走不起量来啊，你们再加把劲儿吧！

**备注：**  
- “工作人人员”改为“工作人员”。  
- “普普法”改为“普法”。  
- “苏前调解”改为“诉前调解”。  
- “新文学魅力时刻”改为“新闻学魅力时刻”。  
- “晃拨个神”改为“晃了个神”。  
- 修正了部分重复词语（如“就开始就开始”合并为“就开始”）和标点符号添加，使文本更易读。