# 第35集  家族管理，是落后还是先进？ 以前看不起家族的西方电影，现在怎么老宣传合家欢？

你觉得当一个人过来给你传教，说你要信我，信我就可以如何如何的时候，然后跟你说，你就是神明座下的羔羊，你要完全地服从，你要敬献。你觉得这玩意儿在中国吃得开吗？为什么吃不开？因为中国人不想当小羊羔，中国人想当人。我们都已经当人当了那么久了，不乐意去当小羊崽子，就这样简单的原因啊。

但是为什么大部分的老外愿意呢？因为他还没有走出这个阶段。他还在漫长的神权岁月当中，凝结下了这种甘为羔羊、甘为犬马的心态。所以他之所以没有家族的力量，不是因为先进，而是因为落后，持续性的落后。而西方人的顶层有没有家族？你自己哪怕去听那些阴谋论的营销号，你都会发现他有家族。

对，对于今天的中国来说，家族管理已经落后了。但是即使是对于今天的西方人来说，有家族这个东西的存在，依然是先进性的表现。我们只是祖先走得太快了一点儿，快到什么程度呢？快到你已经没有办法识别它是先进还是落后的这种程度。

好的好的啊，什么叫做吃绝户啊？呃，我也不知道你们印象当中的吃绝户应该是什么样子啊，你们自己想象当中的吃绝户是啥呀？反正呢，事实上有没有吃绝户这件事情？有。那就得考虑为什么会有吃绝户这个事儿哈。那吃绝户是干什么？很多时候大家听到这个传播的时候，通常是在说，哎呀，那个什么家里面只有一个女孩子，然后只有孤儿寡母的时候，然后就被人家吃了绝户，家里什么东西都没有了，都被抢干净了。那这件事情它本质是什么？它其实是一个财产分配的问题。

所以呢，当我们都生活在现代的时候，每一个人的财产呢，都是依附于自己的小家庭的，而且通过继承法的方式呢，把自己小家庭内部可以推导出来的财产继承，都已经规范出来了。因此呢，可能不太容易理解古时候这个所谓的财产继承的规则哈，就是为什么会诞生吃绝户这件事情，甚至连官府都不是很好管理这件事儿，就是因为吃绝户在规则制定上面，它其实是有背后的合理性的。

那它是怎么产生这部分的合理性的呢？啊，在明面儿上看，吃绝户很明显是一个负面名词，是在那里欺负别人家中的孤儿寡母啊。但是如果他真的就是赤裸裸地去欺负孤儿寡母，那即使是在古典时期，这也是违法乱纪的行为，破坏社会的伦理道德是一个很重要的事情，所以官府一定会干涉。但是呢，之所以官府就不好干涉啊，原因在于呢，我们古时候的财产分配的机制跟今天不一样啊。这个主要的原因是，古典时期，大家的财产并不完全属于小家庭。

古时候甚至哪怕说就是建国之前啊，在很多很多的地方都是如此。大家呢，聚族而居。有没有一些地方？嗯，你们生活在一些较为古老的村落里面，然后你们的村叫什么？张家村、王家村这样的，然后发现整村子的人大部分都是同姓，甚至就在村口那里就有一家祠堂。有这样的地方吧？这个中国遍地的乡村当中有很多都是这个样子的哈。这样的地方，这是什么？这叫做聚族而居。整个的这一个村落都是一个家族。

然后这一个家族干什么？家族当中就有公产和私产的区别，有公账和私账的区别。大家看过《红楼梦》就知道，里面动不动说某一个钱呢，要从宫中出，是不是说将来啊，谁谁谁的嫁娶，这个嫁妆怎么算呢？要从宫中出钱。宫中是什么？宫中就是整个家族的公账，共同的共有账户。共有账户呢，会按时给下面所有的族人进行一定量配比的分配，然后呢，共有的这个账户会拿出去作为共同的经营，然后共同的分红。这些都是属于啊，这些都是属于过去的这种家族的财产分配制度。

所以呢，一定会有两个账本。一个账本呢，就是公有的账本，整个家族共有的公有财富。很多的时候，这个公有财富包括了你的房产，包括了你的土地啊、耕地，包括了你家的牛。这些呢，都是你在单门立户做小家庭的时候，由宫中由祖产分配给你的。宫中分配过来的住房、磨盘、牛马、耕地，甚至有的时候会分一些什么啊，牲畜，还有果树等等的这些东西啊，都会有。这就意味着一个小家庭当中，他存在着两种性质的财产。看上去啊，看上去你日常在用的是你家的房子，你家的井，但是呢，极有可能这些财产并不属于你，实际上是家族共有的财产分配给你来使用。

那这种情况下就会产生下一个步骤的问题。当一个小家庭，他的男主人过世了，然后家中呢，没有儿子，也就是没有直接的继承人。而他家中所留下来的女儿，如果出嫁了，就已经分走了一部分的财产，已经走了。没有出嫁的那个女儿呢，如果家族当中不承认她是可以招婿的继承人，而是将她视为过几年就要外嫁的外嫁女，那么这种情况下，家族就有权利对于他剩下来的这部分的财富进行再分配。这就是会分配家庭当中的公有部分的财富。

但是呢，一旦你去分配财富，就意味着要盘账。这个账可就不一定盘的明白了啊。有一些家庭，家庭当中的女主人在进行记账的时候，分得非常的清楚。谢谢4369。但是呢，大部分的小家庭，没有这种控制和理财的能力，记账记得糊里糊涂。因为东西呢，都是自己家在用，于是呢，他就东西都记到了一起，放到了一起，安置到了一起。于是等到事件突然发生的时候，发生了什么？你分不清楚哪个是公账，哪个是私账。于是就会出现族中的人员，为了防止寡妇和孤女转移财产，或者携带公产改嫁，就会冲上来把号称是公产的东西掠夺一空。而在掠夺的这个过程当中，有没有劫掠私产？就非常难以保证。如果你家里面能够把所有的账都盘得清清楚楚，把内账外账分得明明白白，这件事情还可以找官府来协调解决。但是绝大多数的家庭做不到这一点，最终就是别人拿走了什么就算什么。

所以这里头有没有欺凌？有欺凌。但是原因是什么呢？啊，原因是因为这些小家庭里面确实都有族中的公产存在，所以对方进行这些操持也是有一定合理性的。所以实际上面临的实况就是，如果一个家族内部的秩序井然，家中的族老德高望重，确实讲规矩，那么在这个所谓的吃绝户之前，实际上是应该进行一次系统性的盘账的。盘完了之后，把该继承的、该分配的都分完了，剩下的再收归公有，然后再进行二次分配。这种是有秩序的家族。但是如果这个家族的内部欠缺约束，放大了个人的私利，当他们找到了一个借口的时候啊，正好这个地儿该分配了，那一个人冲上去讲过了，下一个人就冲上去抢别人家的凳子，最后一抢而空，最后剩下来的孤儿寡母就完全衣食无着了啊。

嗯，吃绝户啊。对对对啊，我在讲吃绝户。好，欢迎大家来到直播间啊。这是一个……我当时的生产力条件下，没家族活不下去啊。对对对啊，就是为什么大家要依附于家族而生存，是因为在旧有的经济生态下面，个人小家庭的这种能力实在是太弱了，他非常倚重于家族的存在。实际上这是一个共生的关系，只要说家族的成员和关系依然在这个中间呢，是有一个大家可以达成共同获利的条件的。但是有些时候呢，一旦秩序崩坏，放大了私欲，那当然找了借口出来抢，那就是另外一件事了哈。

啊啥？这不是带货直播间？我是带货直播间啊。我现在就跟你谈商品，不带这样的啊。我这里是一个标准的带货直播间。说好了，我这里是带货直播间，然后他夸我说带货水平提高了一点，这说明我这个锻炼还不是白扯的啊。嗯，还在讨论我们前面的那个吃绝户的问题吗？嗯，人类啊，要想生活得好，就需要集体。集体要想凝结成有秩序，并且呢，有能力，他就必须要有秩序和规则。所以呢，人类是需要仰仗集体去生存的，而集体内部必须有内部的秩序和伦理规则。这个东西都属于刚需。

我们今天之所以老觉得家族这件事情不重要，那是因为我们有另外的一个更强大的群体放在外面了，更有标准化的规则啊，放在我们的绿文当中公告天下了，所以你才会觉得旧有的东西没用。在旧的时代里面，那些家族观，包括这些家族观，这些宗社、宗庙这些形式，已经是当时非常先进的组织方法了。要知道很多的时候别人说啊，你看人家老外就没有。当你说这句话的时候，实际上就已经默认啊，老外有的才叫做先进，老外没有的就叫做落后。实际上远非如此。

第一呢，老外那里的普通人那里确实没有家族观，但是这不是先进的表现，而是落后的表现。是因为他的普通人在近代以前，从来没有拥有获得组织支持的权利，他们在过去是漫长岁月当中的农奴，连自身的独立意识和独立身份都没有的人群。所以在他的传说故事当中说，你们都是谁谁谁的羔羊啊。

你觉得当一个人过来给你传教，说你要信我，信我就可以如何如何的时候，然后跟你说，你就是神明座下的羔羊，你要完全地服从，你要敬献。你觉得这玩意儿在中国吃得开吗？为什么吃不开？因为中国人不想当小羊羔，中国人想当人。我们都已经当人当了那么久了，不乐意去当小羊崽子，就这样简单的原因啊。

但是为什么大部分的老外愿意呢？因为他还没有走出这个阶段。他还在漫长的神权岁月当中，凝结下了这种甘为羔羊、甘为犬马的心态。所以他之所以没有家族的力量，不是因为先进，而是因为落后，持续性的落后。而西方人的顶层有没有家族？你自己哪怕去听那些阴谋论的营销号，你都会发现他有家族。他的社会的顶层贵族阶层，异乎寻常地在乎与家族的力量，动不动就说自己是某某某某家族的传人。甚至这些家族为了维护自己的财产和血缘的单纯性，甚至去搞起了近亲通婚，然后把自己搞成了哈布斯堡脸。你老以为这种近亲结婚是一种愚蠢的表现，实际上西方人哪怕他只会养牛养羊，也会知道近亲结婚有什么后果。他之所以这样做，是为了维护他自身内部的权威性和他的财产的统一，避免财产的分离。别人是有自己的目的的。

所以实际上他的贵族已经开始草创了家族传承法、家族内部规则，但是他的平民因为发展的进度实在是太慢了，所以还没有进阶到家族阶段。所以不能够以外国人不讲究家族，就说这玩意儿是落后的表现啊。对，对于今天的中国来说，家族管理已经落后了。但是即使是对于今天的西方人来说，有家族这个东西的存在，依然是先进性的表现。我们只是祖先走得太快了一点儿，快到什么程度呢？快到你已经没有办法识别它是先进还是落后的这种程度。

嗯嗯啥？拔剑四顾心茫然。突然让我，突然让我想起那个什么了，想起那个爽文改编的那电视剧叫什么来着？四物件啊，我想不起来了啊，那个当红小生演的那个。啊！对对对啊，庆余年。呵呵呵呵呵呵呵啊，你们你们记性老好了啊。呵呵呵呵。

备注：修正了以下词汇：将“已已经”改为“已经”；将“宫产”改为“公产”；将“具足而知”改为“聚族而居”。