# 第34集  鲁迅笔下chi人的社会，是特指满清，还是整个中华王朝？

当年的鲁迅先生说“吃人”的时候，是建立在晚清独特的社会氛围之下。而今天的这些人，试图借由某一些节选下来的政治正确的言辞，去将我们上万年的文明史都归结为“吃人”。好，如果说我们上万年的文明史叫做“吃人”的话，我们之外的地方那叫做什么？那叫人不如狗，人不如草，人不如泥，连人都不算。记不记得岳飞的《满江红》叫什么？来，岳飞的《满江红》，大家来复刻一下，应该有人可以直接打字打出来的吧。好，岳飞的《满江红》，你知道我在说哪一句话吧？来，给我整一遍啊。嗯，快点快点，抓紧啊。岳飞的《满江红》，哪哪一句话你肯定知道我在说什么。对，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”。为什么？因为他这个表达的是什么？吃的是敌人。诶，好，欢迎大家来到直播间啊。

什么叫儒家？不代表中国，又想去儒化了呗？啊，又想去儒化了。为什么？因为每一个中国人的思维当中，思维底色当中都有儒家的底色。为什么这几年特别喜欢去儒化？因为呢，儒学到满清的时候变成了狗东西啊，变成了苟儒，变成了苟汉奸。实际上，从元代儒学当中就出现了这样的儒生。然后因为儒学是一个开放式的源代码，所以这些呢，汉奸、卖国贼、狗东西，他只要自称是儒生，谁也不能够排挤他，最终他依然是儒生。甚至官府呢，会因为他是汉奸、狗东西、卖国贼，而特意的给他发许可证，说他是一个优秀的儒生。所以他们就板上钉钉地站出来代表儒家。但是他真的可以代表儒家吗？他们是儒家的背叛者。元清两代的儒学的人，绝大多数都是儒家完全完全的背叛者。因为儒家的根本主张就在于华夷之辩、远近亲疏以及大复仇。而元清两代的儒生，完全背离了儒家的核心。但是呢，啊，因为这两个时期有大量的狗汉奸自称儒学代表人，于是呢，今天就有很多人说，儒家自古都是烂的啊，我们必须要剔除儒家，不剔除儒家我们活不下去啊。

断角，清代才出现的断角，是因为2000年前的孔夫子啊？清代的时候才出现的。女人不许识字是2000年孔夫子造成的。所有的事情都是儒家的锅，中国的衰落是儒家的锅，中国人不懂得科学啊，是儒家的锅，什么东西都叫做儒家的锅。这个目的是什么？这个目的是去儒化。为什么要去儒化？因为中国人根骨上面的思维底色当中，绝大多数的内容都来自于儒家和道家。我们普通人在文化底色上面，生活习惯上面，思维方法上面的绝大多数内容都来自于儒家和道家。一旦当你听信了这些人的谎言，开始否定儒学的时候，你必然下一个步骤就会变成否定自己啊。啊，一定要否定自己的同时，也必然会开始赞美殖民者、侵略者、奴役者、奴隶主。为什么啊？因为这些外来的、奴役的、压迫的匪帮、奴隶主们一定会跟你说啊，我们那儿没有儒学，所以我们不烂。一边否定儒学啊，你只要去否定儒学，背后的潜台词就是：幸亏我们被那些匪帮打败了，不然的话儒学还在侵蚀我们。最后你就开始热爱侵蚀你、压迫你、奴役你的奴隶主，最终生成奴婢心态，膝盖生根，直不起来啊。

嗯，诶，好，欢迎大家来到直播间啊。哎，这里是一个带货直播间，我们今天来带一下这个《南明史》啊。来，还有哪个小伙伴没有看过《南明史》的？来，走过路过的不要错过啊，把《南明史》带一套回家去。这套书呢，还是不错滴。你说完美啊，不可能完美啊。因为明代的史料，原始档案册被销毁得一塌糊涂。众所周知，打从乾隆编修《四库全书》，以及呢，历经百年满清，历经百年修编明史之后啊，明代的原始档案册就被销毁到只剩下1000份还是3000份，反正是千数啊。小千，哎，有没有觉得我这个计量方式还很不错啊，很专业啊。有小千这个数量啊，就剩下这个了。当它的可参照的史料非常的散碎，非常的不成系统，而正经的明史里面又遍地都是谎言的时候，你要去修编一套《南明史》，就会显得尤为的困难。而顾辰老师呢，在这个过程当中做出了非常大的努力，才勉强啊，能够让他算是考据清晰、立场分明，编撰了这样一套书。很可贵的地方就在于它是一个人民史观的书籍啊，它是一个人民史观的书籍，是站在多数人的一边去看待历史。这个事儿很不容易。例如说，你看我们现在直播间里面那么多的人啊，为什么公屏上面反复地都会出现有很多人在那个地方说谎啊？持续不断地、坚定不移地要说谎啊，一定要说中国人自古以来都是很烂的，我们的学识是很糟糕的啊。为什么要这个样子？就是因为他要进行系统性的否定嘛。他要进行系统性的否定，就意味着他站在了人民的敌人那一边。而这本书他干什么？他要站在多数人的这一边，这个很艰难。因为现在，因为现在在互联网上，声浪声量最大的一群人，他就是主张站在暴力的一边，站在赢家的一边，站在匪帮的一边，站在野蛮的一边，站在蛮荒的一边。他们力图证明文明是没价值的，力图证明中国这里的文明实际上没用，力图证明我们几千年的文明史就是“吃人”二字。

当年的鲁迅先生说“吃人”的时候，是建立在晚清独特的社会氛围之下。而今天的这些人，试图借由某一些节选下来的政治正确的言辞，却将我们上万年的文明史都归结为“吃人”。好，如果说我们上万年的文明史叫做“吃人”的话，我们之外的地方那叫做什么？那叫人不如狗，人不如草，人不如泥，连人都不算。大家就是有这样的一个落差啊。啥？商周确实吃人啊？周已经不怎么吃人了啊，周已经不怎么吃人了。商比较吃人。但是为什么吃人啊？我之前讲了一期视频啊，关于祭祀的那期视频，如果大家看到了的话，可以去，嗯，可以回顾一下啊。商人为什么会吃人？很多人呢，就是直接啊，一关联到今天，按照今天的标准来看的话，吃人肯定是错的嘛，无论怎样都是错的嘛，是不是？于是就觉得好野蛮，好野蛮，好野蛮。但是真的如此吗？记不记得岳飞的《满江红》叫什么？来，岳飞的《满江红》，大家来复刻一下，应该有人可以直接打字打出来的吧。好，岳飞的《满江红》，你知道我在说哪一句话吧？来，给我整一遍啊。嗯，快点快点，抓紧啊。岳飞的《满江红》，哪哪一句话你肯定知道我在说什么。对，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”。为什么要这样说？因为他，你怎么不说岳飞吃人呢？啊，有没有人骂岳飞吃人呢？啊，他真说了这话的，有没有人骂岳飞吃人？我不知道啊，我没看着。但是这里头他为什么说这句话？绝大多数的人都会认为很好，为什么？因为他这个表达的是什么？吃的是敌人。他的这个对象是敌人。而商代的这个祭祀当中，所谓的吃人是干什么？是把仇人的头颅供给祖先来吃请客。那它的内生逻辑就是这样的。为什么在商代的时候吃人的现象更多一些？因为商代的我们自身的这种分封管理制度还不够完善，所以商代治下的各种方国很多是加盟过来的，不是自己人啊。不是自己人的情况下，然后又加盟过来了，内部就会出现各种各样的纷争和利益不均。所以实际上时不时的某一个方国就会变成敌人啊，就会以敌人的身份被供奉给祖先了。所以你说吃没吃？人吃了，但是是为什么呢？这种吃的操作方法和“壮志饥餐胡虏肉”是一个原理，和“家祭无忘告乃翁”也是一个原理啊。嗯，商朝哪的都有自己人，有的时候都碰商，要碰自己人的时候，这个就是牺牲。我们今天用的“牺牲”二字就是脱胎于这个。它指的是最高级的供奉品啊，就是自身。他把自身的价值视为极高，然后将它作为牺牲供奉品，这是商代的礼制行为逻辑。我们不是说啊，站在今天说好野蛮，好野蛮就句号了，我们得知道他当时的行为逻辑是什么，才能够梳理清楚我们的发展脉络是什么。

诶，好，欢迎大家来到直播间。嗯，和干将莫邪的击剑一样的原理，是的。嗯，我们古时候的高级祭祀，就会使用贵族，使用自身，这个就是献祭的行为。甚至现在的一些网文小说里面，也经常用到这样的场景：最高的献祭就是诚心诚意地供奉自己。所以这个东西是从什么时候来的？从商代的时候这个东西就出现了啊，那个时代就盛行这样的一种祭祀之风。日常的祭祀啊，会使用牲畜；然后稍微高级一点的就是大型牲畜；再高级一点呢，就会用“枪”啊，在那个甲骨文当中用“枪”的时候特别多啊。而且呢，采用的方法五花八门，这个其实在原理内核上面都是高度一致的啊。然后最高级的那种就是自己啊，最高级的那种就是自己。诶，好，欢迎大家来到直播间啊。

嗯，什么中山国就是白狄？嗯，没有证据证明白狄是白人啊。就是中山国的那个白狄，曾经跟……应该是赵吧啊，曾经跟赵国短暂联姻，然后被坑了的那个。跟赵国短暂联姻，然后就被坑掉的那个中山国啊，它的族群呢，是白狄，但是没有证据证明白狄是白人。白狄之所以叫做“白”，是因为这个群体上白就是喜欢白色啊，他们是喜欢白色，所以将它称为白狄，不是在说他们是白人啊。那么我们当时周边的群体当中，上白、喜欢白色的多不多？老多了。匈奴也上白，思密达也上白啊，我们周边上白的特别的多啊。为什么？也没染料，主要原因是困难啊，主要原因是困难。咳，嗯，商人对，商人当年也上白啊，商人当年也上白。能干啥呀，不就是条件不够好吗？羯族里头有白人，有的。嗯，羯人当中就有大量的白人。羯人的外貌特征与其他的似乎差异比较大，比较容易被识别出来。所以这些人呢，他们也是第一波，第一波消亡的，彻底消亡啊。这些人呢，就是羯人人品不佳啊，很明摆着的一件事情就是羯人人品不佳，人品极差。他动辄追随别人，但是追随完了就背刺，从来不讲道德，没有任何下限。所以他跟不光是汉人之间有冲突，他跟其他的四胡之间也反复地有冲突，所以到哪就杀到哪儿啊。很明显的外貌差异还惹众怒，对啊。所以呢，他们当时是五胡乱华当中第一个绝种的人群啊。啥，羯人有点像犹太人？不像啊，不像。犹太人是玩儿心眼儿的，羯人当年竟是搞武力背叛啊。羯人当年在五胡乱华当中，是一直做武力背叛的哈。好，欢迎大家来到直播间啊。

嗯，三星堆是白人吗？完全没有这个证据啊，完全没有这个证据可以说明这一点。但是呢，谣言满天飞。他们编出来的理由就是里面的这个异形面具的这个造型啊，高鼻子，就因为一个鼻子就说这个地儿是白人，毫无证据啊，毫无证据。其实对于古蜀国，我们古时候是有一定的记载的，记载不多，记载不多，但是呢，确实有书写，而书写又没有强调对方是一种，这只有一种解释啊，那就是他们是跟我们同种的啊。三星堆它是古蜀国的遗留，古蜀国的遗址的遗留。而古蜀国其实在我们的这个，嗯，包括《楚辞》当中都是提及过的啊，所以古蜀国对于古中国而言，一点儿都不陌生，完全是一个子文明，跟我们之间一直都是有往来的，非常非常清晰啊。啊，那个三星堆那里的礼器当中有好几件啊，其实呢，就和我们的河南地区的礼器非常相似，看得出来是仿版，但不是高仿，是低仿啊。就是三星堆它的一部分的礼器是直接仿照的中原礼器，但是是低版本的这种，低仿就是仿造了，但是技术不太行，质量相对较差。所以看得出来它应该是一个子系啊，就是我们的一个支系，它是我们的支系。嗯嗯，啥？三星堆才是原版？你是说虽然它做得较晚，质量较差，但是它是祖宗是吗？这很难啊，这个这个世界上面这个事不太容易，不太容易做到啊，不太容易做到。你一定要写这个故事的话，写小说我倒是也不反对啊，随便随便随便啊。啥，三星堆别碰，有争执啊？咋滴，说了点对三星堆的看法，还得有人来弄我是吧？有人认三星堆当祖宗了，要把那化为他自己的领地了，谁都不能说是吗？人家考古工作者一直在说，三星堆里面没有任何的文字，但是就有人说啊，三星堆里的字我们都破译了，只有我们能认得出来，那个地儿是我们祖先的。

备注：修改了以下词汇：
- “白笛”改为“白狄”
- “白迪”改为“白狄”（多处）
- “接人”改为“羯人”（多处，如“接人人品不佳”改为“羯人人品不佳”，“接人当年”改为“羯人当年”）
- “杰人”改为“羯人”
- “由于人”改为“犹太人”（根据语境推断，原文“由于人”应为“犹太人”的口误）
- “思密达”保持原样（口语化指代朝鲜/韩国）
- “断角”保持原样（原文如此，可能为“裹脚”的误写，但无充分证据，故保留）
- “苟儒”保持原样（口语化表述）
- “击剑”保持原样（口语化表述）
- “枪”保持原样（指祭祀中使用的人牲，甲骨文常用字）
- “小千”保持原样（口语化计量方式）