# 第75集  一边庆生，一边骚乱。美国与新移民的发家史 #美国 #移民 #留学 #特朗普

嗯，啥？他说啥了？嘿呵呵。他们现在安排了一个新话术过来黑我啊，说什么我自幼就立志要跟多尔衮谈恋爱，什么玩意儿的。估计是我在那个直播切片里面，什么穿越的汉女幻想，幻想着要跟什么八旗谈恋爱。这种脑残的情节，不知道是什么人琢磨出来的。就喜欢跟半秃瓢的、不爱洗澡的人谈恋爱，不知道好的是哪一口啊。主要是这个刺激着他们了，所以呢，就开始不停地罗列起来，开始造谣啊。哈哈哈哈哈哈，我还能怕这玩意儿吗？是吧。但是呢，他们喜欢复制粘贴，就没有办法啊。复制粘贴，那就只能拉黑。主要是复制粘贴啊，看这谣，路人都不能相信。那主要是他就是为了恶心你啊，他的目的是过来恶心你。

好，我们开始了，开始了，开始了。我们就聊一聊俺。他那，就是我们隔壁阿美那儿啊。瞎折腾的那个地方有什么昵称吗？我可以直接称呼这个城市的名字吗？可以吗？啊，不知道啊。有的时候万一碰见了，有一些地方我没有简称啊。LA，嗯，太别扭了啊。对，那洛杉矶啊，啥说英文Los Angeles？哎呀，那是容易舌头打卷儿啊，我多少年不说英文了啊。炸三番，哎，好啊，这个这个好，这个好，这个好啊。这个好这个好，叫三藩市。哈哈哈，哎，你看你看你们多会多会找名字啊，这么古老的名字都被你们翻出来了，很好啊。来，那个啥，三藩市出事了，这个事儿大家应该知道了吧？啊，我们今天可以聊聊这个啊，闹得热火朝天的。大家去看了没有啊？已经开始进入到斗争阶段了，不错啊，棒棒哒。其实这个路程呢，实际上是很合理的啊。啊，三藩市啥故事？闹起来了啊，你们没有看吗？闹起来了，开始搏斗了啊，开始线下搏斗了，开始斗争起来了啊，进入到混战阶段，棒棒的啊。那来，我们来聊一聊关于这件事情。那诱因是啥呢？诱因是当地开始驱逐非法移民啊。诱因，这是个引子，引子呢是驱逐非法移民。但是你要驱逐的前提是得有，对吧？那有非法移民，其实也就意味着他有合法移民。所以为什么在三藩这个地方闹出来？因为他们这个地方就是合法移民特别多的地方。哈，第一个大前提就是合法移民多。合法移民多了之后，合法移民其实就是拿了证的移民，然后非法移民呢，就是还没拿得着证呢，就是这么一点区别吗？所以当他这个地方本来就是移民数量极多，然后这些移民呢，沾亲带故的、牵连进来的各色人等也会特别多的时候，这里啊，一旦遭遇到了禁令，说不驱逐所有的非法移民，我们要让他如何如何，立刻就会有那么一个火星子啊，点燃到引线上面，它就会非常容易被触发。这个机制啊。

嗯，啥？非法移民根本影响不了多少阿美经济。他跟那个什么实质上的经济没有什么关系。是因为啥呢？嗯，我们之前聊过，阿美那边是一个移民国家，大家应该都知道，毫无疑问啊。现在大家都知道阿美是一个移民国家，但他不是从来都是移民国家啊，听起来有点不太对劲啊，是吧？他们想当年，他们自己也是外头来的，是吧？都是外来者，怎么能说不是移民国家呢？实际上他在一开始的时候，并不打算让自己当一个移民国家。他们只是一群从旧大陆出去的匪徒，想在这个地方学习跑马圈地的路子，这就是简单的殖民和侵略的过程。这个过程你是不能说他立志要当一个移民国家的。实际上在阿美的立国早期，他是一个非常清晰的白人新教徒国家。最早的时候啊，他们立国的时候立下的这种目标，是设立一个白人新教徒国家。但是之所以后来就变成了一个移民国家，它是经过了几个区间段的变化，是循序渐进的。

一开始的时候，为什么会有外人和他们一起住呢？因为没人干活。因为地方大了，原住民被他们杀戮得没剩几口了，而且不可能跟他深度的配合，因为原住民有充分的反抗意识，而且跟他们之间仇怨过深，没有办法成为一个很好的劳工群体啊。所以呢，他们就非常非常地需要劳动力。那需要劳动力这件事情，他还从哪里获得劳动力呢？啊，那他就从其他的地区去购买，购买奴隶啊。那么当年呢，他就通过这样的跨国的奴隶贸易，获取了他一开始的劳动力的人群。在阿美丽国的最开始的这个阶段，它里面的劳工当中，大部分啊，都是从非洲贩运过去的。然后还有一部分主力劳工，是从中国这里贩运过去的啊。今年那个什么，今年假期春节档，那电影里头反映的就是从晚清时期开始，一批又一批被贩运到阿美去的劳工。再后来取得了阶段性的局部公民权之后，产生的一个效果啊。对，广东人，哎，广东人比较多啊。一开始的时候其实是作为近似于奴工的身份过去的啊。最开始的时候是以接近于奴工的身份过去，说是招募工人，实际上到这儿之后给的薪水，给的薪资非常的微薄。但即便是这个样子，这些华人劳工呢，也受到了当地的这些企业主的极大的欢迎。当然只有企业主欢迎。他们为什么吃得少、花销得少，但是干活干得多，学东西学得快。就这样的前置的条件，使得他们在当地呢，就能够扎下脚跟来。但是同时也就开罪了其他的那些欧洲裔的劳工，尤其是爱尔兰裔的劳工。这个就是最早一波的排华法案。吃得少，干得多，对，这个是整个我们东亚人群身上，其实是刻在基因里面的一种优势啊。大家不要觉得那个苦，所以他是短板。不是的，它是一种特殊的优势，就是我们的能量转化率很高。这个玩意儿是基因里面的。有没有听说过一件事情，就是中国人这里吃好了一点之后，二型糖尿病特别多，对吧？有听到过这个说法吧？就是中国人这里在吃好了之后，嗯，我们的那个二型糖尿病的发病率很高，比别人的要高啊。阿美那边虽然非常高，但是他们吃的也特别的猛，吃的跟我们不是一个量级的啊，他们吃的跟我们不是一个量级，所以不能拿它直接做对照。在正常的餐饮范围内，一吃饱了就容易二型的就是中国人。但是这个看上去是弱点的东西，实际上是我们的优势所在。什么呢？我们的能量转化率特别好，对能量转化极好，以至于吃一碗干一天，就是吃得少、干得多啊。所以呢，放到这个里面呢，就会出现第一波的排华法案。实际上它是一个进行利益纷争的一个过程。但是呢，出现排华法案这件事情本身意味着，当时的华工已经在阿美这片土地上扎下根来了，所以才会出现啊。要不然的话，他们怎么不排黑呢？因为当时的那个，当时的非洲裔啊，在那个时候是纯粹的奴隶，根本没有办法把他们列为人的，这样的一个公民权什么的统统都没有的时候，就不给你考虑这个问题。但是呢，啊，华人华工在备受歧视和压榨的情况下，为自己争出了一个上升的空间，有了这个通道，所以才会出现一波又一波各色各样的排华啊。因此你会看到啊，从这里面能够影射出来什么，就是阿美在立国之初的时候，他只是想要廉价的劳工，引入劳工，没有把这些人视为人，而是将其视为工具。所以它本质上面并不是一个移民国家，尽管他一直在招收移民啊。他并没有将其他的有色人种视为和他平等的人群，所以在他的这种招募的目标当中，他所要设立的国家，实际上依然是一个白人的新教徒的国家。这个是他最初的一个立国标准。

但是很快的，这件事情就不可能完全如他意地进行发展。为什么？只要人来了，只要人住在这里，只要人活着，在这个地方参与生产和建设，他总有一天会为自己争出来一块地，他总有一天会为自己争出来某一种生存权。只要真到了，只要他成为了一个人，你这个地方你说来都来了，你把人踢走扔海里头，你就做不到了啊。这件事情不光阿美做不到，谁都做不到。中国古时候也干过这种事情，也做不到。汉当年去招募五胡，实际上也是将其视为佣兵和劳工的。但是你招进来容易，你想让人家走，走不掉的。那最后呢，就会当他拥有相对平等地位的时候啊，你内部的所有的规则，都要围绕着这件事情发生改变。所以这个时候啊，阿美就开始逐渐地转型，变成了一个准移民国家啊。这个时候还不是一个真正的移民国家啊，它是一个准移民国家。为什么这样说？因为呢，在上世纪60年代以前，阿美自身内部啊，有内部的规范，就是他在招募移民的时候，他设定了一个限额，这个数字是多少我忘记了，应该是80几还是90几，一定要有这个百分比啊，80%多还是90%多，这么一个数，一个绝对多数，这个数字必须是欧洲白人。他是有筛选的。他早期的时候界定的这种规则当中有筛选啊，它规定了你引入的新移民，有证的这种标准的，有公民权的新移民，占比80%还是90%这个比例，必须是白人。所以这个时候他的目标性还是非常清晰的，他依然坚持了他建国的时候设立的这种标准啊，他想要构建一个以欧洲白人为主体的新教徒的国家。

但是这个事儿是怎么就开始变的呢？啊，真正开始变的是从二战结束之后啊，开始出现的这种变换的趋势。只是说呢，到上世纪60年代开始，他才开始着手发生改变。而是记得啊，二战结束之后，阿美是不是就从农业国跃升为了真正的工业国？二战结束之后，阿美从原本的农业大国，转变成了一个顶流的工业大国。它是怎么转变的？它这个转变的过程，实际上呢，就是一个从欧洲那里，趁着战乱和战后的这种萧条，截胡了一批科学家、工程师，还有企业主，还包括资本啊，包括资本。他就把这个东西整船的，就直接打包到阿美去了。然后他这个地方呢，确实啊，好处就是，呃，一战之后就开始了，二战之后的，二战之后的话，他拿到了一笔大的，然后直接变成了顶流工业国啊。然后这一次你看上去他拿到了最大的好处，但同时也出现了一个巨大的问题，就是当年啊，当年德意志为什么会整出那么大的活儿，搞得什么反人类的项目？因为他们的面包一个多少马克啊，为什么会出现这个事呢？因为他们所有的财税被某些群体所控制了，所以物价飞涨，甚至向敌国贩运军资是吧？嗯，对，50万。因为在那个时候出现了这个局面，所以德意志才出现了那些反人类的操作手法。但是当年制造50万马克一个面包的这种市场的那些老板们，在这一波的截胡的过程当中，可就一起被扫到了阿美的土地上面。然后扫过去了之后啊，一开始的时候当然是很好的，既有资产，然后又有科学家，又有产业工人，于是呢，它的工业发展的速度非常的快啊，甚至呢，成为了一个算是顶流的一个生产国。然而很快的，当企业主们越来越富有的时候，他就拥有越来越多的权利、话语权，影响到越来越多进行社会治理、社会制度制定的人啊。这个呢，就是从商业向政治进行了渗透，这个渗透的过程大约花了十几二十年的光阴，已经不算快，也不算慢啊，反正人家就努力地做到了这件事情。

所以到上世纪60年代的时候，阿美的管理系统的内部，开始出现了越来越多过去的这些啊，犹太人的、资本家的等等的相关的商人的后代、亲友。这些亲友团进入到了这些关键性的岗位，开始逐渐地改变这个社会的秩序和管理方法。其中有一个项目，就是他们调整了引进移民的管理规范啊，之前的那个要求说，白人占比必须超过80%几的这么一个数字被取消了。然后从这时候开始，他们在招进来的人当中，有色的人就越来越多啊。这件事呢，对于中国人来说不是那么重要。要知道啊，很多的那个，很多中国人，很多的中国人跑到那边去，就是借由着这股风。如果没有这个开闸，有相当多的中国人是没有资格获得正式的证件的。但是呢，因为他改变了规则，所以越来越多的华人可以通过正规渠道进入到阿美。过去的时期，有不少都要打黑工，打很多很多年。但是呢，从这件事情之后，他们获得身份的机会大大地增加了。当然也不止我们啊，全世界各色人等获得阿美身份的机会都增加了。嗯，也把人才吸过去了。对，什么都有啊，什么都有。当他的这种啊，当它内部的结构，人口结构变得越来越复杂的时候，这就出现了一个问题，因为大家肉眼看过去就知道你是谁，我是谁，你来自哪儿，我来自哪儿。你可能进门的时候需要把鞋脱在外面，而我呢，永远都是穿着皮鞋睡到床上。大家之间的差异非常的明显，明晃晃地摆在面前，彼此之间所有的习惯都不一样的时候，会出现什么呢？这叫做人群的纵向切割啊。这是人群的纵向切割，就已经自然而然的存在了。你以为是他们那里出现了歧视，或者出现了各种各样的规则之后才出现纵向分割的吗？不是，从他开始改变规则，让他的社会变成五颜六色的时候，这个玩意儿就已经天然存在了。这是自然法则天然存在。存在了之后，你就会发现他那里的政客在进行选举的时候会干什么。他们都会去演说，然后讨好选民啊，他会去讨好自己街区的人，毫无疑问对不对？换谁谁不这样干呢？当他去做这些讨好的时候，你会发现啊，不同的政客会专门倾向于去讨好不同的人群。那么这些人群当中，谁讨好谁的成本是最低的啊？你们自己看都知道的。作为一个政客，一个演说家，他想要去拉选票的时候，他去讨好哪个群体是投入最少、产出最大的啊？谁最容易被讨好呢？对穷的新移民的、身份不稳定的人是最容易被讨好的。你给他仨瓜俩枣的，他立刻就支持你。给那些身份不确定的人，你告诉他说我上来了之后，我就给你们发个证，他立刻就投你，可以很快的啊，很快的。这个越来越倚重于新移民的政治团体就出现了。他们在进行自己的自我宣发的过程中，会反复地强调几个要素，就是所谓的多元、所谓的包容、所谓的嗯啊，谁的命也是命啊，就特别喜欢宣传这些东西。为什么？因为这些人群特别容易讨好，这些人群的数量越多，对于他越有利，他的基本盘的数量就越大。所以呢，你就会发现啊，从本世纪的大概是10年左右开始啊，实际上更早应该是从本世纪初就开始了，这些人群就越来越支持新移民的出现。嗯，啥？多元政治？哎，对对对啊。当他的政客尤其是新锐政客，可以凭借着这个所谓的多元包容的口号，去招揽大量的选票和团体支持的时候，他有越来越强的力量，他就想要把这个事办起来。但是啊，一件事情，你说在这个事上有好处，同时呢，它甚至可以降低劳动力的平均成本，毕竟那些新来的甚至是身份不稳定的人，他的薪资通常都比较的廉价，这样子他就可以用更加廉价的劳动力去生产了，看上去是有利的。但是呢，同时就出现了巨大的弊端，就是这个社会的公共财政的分配会出现巨大的问题。为了讨好新移民和非法移民，还有那些啊，各色各样身份成谜的人，他们会制定各种各样的政策，偏帮这群人，以至于新来的，甚至是无证件的，甚至是非法越境的人，会比本土的公民获得的福利和待遇好上很多很多很多条街。这种情况自然而然地就会造成离心离德。那么社会内部就会出现什么呢？唉，红脖子就不高兴了。所以为什么董王出道了之后，会拿红脖子当做基本盘啊，然后很快的也确实获得了他们的支持。今天他是不是把他们卖了，那是另外的事情啊。在他上路的这个过程当中，他是一直试图号召红脖子跟他一起来干的，并且确实号召成功了。为什么喊一个那么简单的口号，就可以把红脖子们拴到战车上面？因为红脖子有切肤之痛啊。这种社会内部的问题客观存在，所以他才会一呼百应。这是物质决定的意识，经济基础决定的上层建筑。而只要用了这样的一个啊，谁新、谁少、谁弱就给谁优待的这种方式，那就是凡是跟你长期干的必然吃亏。那他们的社会内部呢，就会出现种种的撕裂。所以阿美那边这些年以来，动不动就搞什么零元购啊、黑命贵呀，然后呢，这个的命也是命，那个的命也是命啊，哎，最后呢，反击者在各种各样的力量都没有办法的时候，开始搞起了五颜六色、LGBT啊、乱七八糟的那一大长串啊，什么花招都出来了，最后就变成了群魔乱舞，把自己搞得一地稀碎。所以你看他整个的这个进展的流程，就是阿美是怎么变成一个移民国家的，以及这个移民国家最后怎么变成越来越多的非法移民的涌入。而当它发生了这种局面的时候，本土的人以及先到的人，他的根本利益必然受到极大的冲击和损害。而这种冲击和损害客观地存在了之后，就会出现各种各样的力量的对峙。而这种力量的对峙就会反映在上层建筑当中，形成上层的行政方向、指导方向上面的分歧啊。所以你看阿美那个地方现在简直了，几个派别之间那叫做一个鸡同鸭讲，你说你的，我说我的，彼此之间完全搭不上话，就是他现在的这种局面啊。如果不是有我们在这个地方，他们死得更快啊。这也就是由我们，他们双方之间还有个共识啊，就是再怎么着，咱们先把老钟摁下去啊。在他们那儿还有这么个共识，要不然的话他们撕得更碎。

嗯，啥？任何作用力都是有反作用的吧？对啊，你做了一件事情，他就会有一个反弹的力量出现。因为他试图让自己进入到工业化，因为试图进入工业化，所以呢，他需要释放一部分奴工们的主观能动性，因此呢，他就需要提高这些奴隶们的人权。而一旦将它从原本的生产工具转换成人，那么内部的人群的结构就会发生变化。而人群的结构一旦发生了变化，你所有的策略都要随之而一起改动。策略一旦改动，意味着立国之本发生了变化，那么你所有的行走的方向就会要一起发生变化。那么当出现了经济停滞甚至倒退的时候，这些彼此之间并不是非常融洽也不是非常认可的人群呢，就会因为争夺利益而反映出啊，撕裂。这种情况已经不是说哎，我们要love and peace什么的，你喊个口号我要解决一下，解决不了。因为这已经出现了根本利益上面的分歧和冲突了。这个时候你只能说，嗯，大家要love and peace，大家要平等，大家要正常啊，大家要合理竞争，只能这样说。但是呢，做其实是做不到的啊。人类历史上面，我没有见到哪一个地方曾经做到过，没有。

**备注：**
- “摞起来”改为“罗列起来”（原文“摞起来”可能是笔误，指罗列谣言）
- “安他”改为“俺”（根据上下文，指代自己或美国）
- “三番式”改为“三藩市”
- “县”改为“限额”（原文“设定了一个县”应为“设定了一个限额”）
- “鱿鱼人”改为“犹太人”
- “二行糖病”改为“二型糖尿病”
- “谁他讨好谁的成本”改为“谁讨好谁的成本”
- “leon piece”改为“love and peace”
- “谁新谁少谁弱就给谁优待”改为“谁新、谁少、谁弱就给谁优待”
- “他试图把自己进入到工业化”改为“他试图让自己进入工业化”
- 其他少量口语化重复（如“啊”、“呢”、“哈”）在保持原意的前提下合并或删减，未改变内容。