# 第576章 孙中山娶日本女人，我看你怎么洗！ 为孙中山辩护，从一天蒙主就被盯上了

嗯，我看一下啊。中山先生娶过日本女人，怎么看？不怎么看呀。不怎么看很正常，一点都不离谱，事实上非常正常。今天的人觉得不可理喻的主要原因是，今天的人认为日本是我们当时最大的一个仇敌，没有之一啊。今天的中国人认为，日本是我们历史上最大的仇敌，没有之一。所以呢，觉得要是哪个革命者娶了日本的女人，那她一定是有点什么问题。但是注意了啊，以前不是这样的。包括说中山先生的那个时代，日本不是我们的第一个头号敌人，也不是我们最大的仇敌。所以他娶日本女人很正常。那个时候的头号仇敌是啥？你自己去看中山先生的历史口号好吗？中山先生的口号叫做“驱逐鞑虏”啊，亲。当时最大的仇敌就一个，不要讲什么八国联军，那都是被拐进来的。当时中国人头上最大的一个仇敌就是八旗，就八旗这一家啊。其他的都是被八旗顺带着拐进来的。没有八旗就没有那些列强，没有八旗也没有那些日本啊。所以不光是那个时代有中山先生与日本之间的婚娶关系，实际上包括了秋瑾、包括了鲁迅等等的，有着坚定的革命意志的革命的先行者们，左一个右一个的都曾经穿过和服啊。那个时期穿和服叫爱国，你知道吗？就是在那个民国早期，民国早期的这些革命的先行者们，穿和服是爱国。为啥？因为那个时候的主要的革命对象是八旗，对抗的是旗装马褂。而和服更接近于我们过去的传统服饰，尽管说它不一样，但可以说和服脱胎于我们的传统服饰，它的相似性要远远强于旗装马褂啊。这是一个体系上的不同。所以在民国早期的革命者那里，你多多少少都能翻出来他们穿和服的照片。你要问啊，那她穿和服怎么解释？没有什么好解释的，那个时候日本根本不是我们最大的敌人，只是各个敌人当中的一个，还不算是最大的那个。偶尔还会出一点友善的关联，因为历史上往来比较多啊，文化共鸣上相对较多，甚至在各种各样的列强当中，它还显得有点慈眉善目的，就已经到了这样的一个地步。当时的最大的仇敌是八旗啊，你搞清楚重点，这叫做主次矛盾啊。

嗯，好，欢迎来到直播间啊。啥都还没开始之前呢，先把货给你们弹出来啊。为啥今天要先谈毛选？第一呢，是刚才我们先聊了主次矛盾，矛盾的转化。然后呢，利益，利益分析。谁是我们的敌人，谁是我们的朋友啊？然后呢，第一件，第一件事情就是先弄清楚。中国人自古以来喜欢区分华夏与蛮夷这件事情，它不是一个种族歧视啊。很多的中国人心里头有这种莫名其妙的原罪感。注意了，原罪这个词也不是中国原产的，原罪也不是中国人原产的。所以完全可以这样说，不要背负任何的原罪，我们连这个词都不是我们的，你背这个壳儿毫无意义啊。然后呢，重要的一点就是，我们古时候为什么要区分蛮夷与华夏？这是种族歧视吗？不是，我明确的告诉大家没有，不是，它与歧视没有任何关系。这是我们的祖先在无数次吃了闷亏、倒了血霉之后得出来的血的教训。就是你与禽兽打交道的时候，要运用丛林法则，而不要运用文明法则。文明法则是用在我们系统的内部的，是有文明的人内部使用文明法则，但是对丛林你要使用丛林法则。而我们的古人也曾经因为太过于善良、太过于温厚，使用文明的法则应对外界的关系，以至于倒了一次霉，又倒一次霉，再倒一次霉，最后总结出来的规律叫做“夷狄，禽兽也”啊。动辄觉得啊，你又种族歧视了，你又盲目排外了。这玩意儿不摔在阴沟里面，摔个十次八次的，能总结出这种血的教训吗？结果今天又开始大发善心，你说这话，你就是种族歧视，你就是盲目排外，你应该拥抱一切。拥吧拥吧。谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的第一要务。这个东西分不清楚的时候，就说不要盲目排外，要拥抱，要拥抱。拥对面是刺刀，你拥。简单来说就是当一个人过于善良的时候，就特别的容易出这种毛病啊，和平病。

**备注：**  
1. “脚盆”统一修正为“日本”。  
2. “达虏”修正为“鞑虏”。  
3. “血解酶”修正为“血霉”。  
4. “排位”修正为“排外”。  
5. “骑士”修正为“歧视”（根据上下文，应为“歧视”）。  
6. “她没有连这个词儿都不是我们的”修正为“我们连这个词都不是我们的”（根据语义调整语序和用词）。  
7. 其他明显口误或重复（如“能能”改为“能”、“第一，第一件”保留原意但调整流畅性）已在整理中自然修正，未做单独标注。