原文件名：@姬子恒 脚盆人为何敢挑衅？「唐朝」打了坏样板 —— 《临江仙·唐鉴》 烽火曾照长安月，胡尘漫卷朱门。 强弓铁骑定乾坤，何须夸海纳，孤冢葬黄昏。 百年祸乱谁人种？东瀛浪涌鲸吞。 旧时样板刻新痕，兴亡皆自取，莫怨九天云。 4K.txt
特别热爱唐
而且强调它的开放
其实呢，唐强盛是因为他自身的武力强大
而武力强大
跟他开放半毛钱关系都没有啊
它的开放是他的死因啊
唐的这种所谓的开放包容
就是唐的死因
是他死的那么惨的原因
也是后世出现百年乱局的原因啊
所以你看公知啊
你说他吹的东西有没有道理
有道理
他净挑你身上的缺点吹
这是等着自尽呢
老坏了这些人
然后呢，我们现在来看一下那个脚盆
为什么这个事儿也跟李二凤有关系
因为当年脚盆人也派了很多人
跑到李唐王朝来学习之后呢
他也觉得自己有了正统权
民国的时候
他们叫嚣的所谓的汉唐
在日本到今天都还有人相信
来，小伙伴们，有没有人听过汉唐在日本的
听过的扣个一啊
来，听过汉唐在日本的扣个一天晚上
纯纯属开不了玩笑
你知道吧
哎，脚盆人之所以后来能够有那么大的野心
动不动就想搞你一巴掌啊
你说丰臣秀吉为什么敢的呢
他怎么敢的呢
他什么人呢
他就敢这样
他怎么就不敢了呢
前面多少人给他打了样儿的呀
小小的部落敢喊号
说自己满万无人敌吗
那这种情况下，嗯
他凭什么不行
样板放在前面呢
你还承认了人家的正统
你还觉得谁强谁有理是吧
谁强谁是爹
那这种情况下
不好意思啊
你打了样了
你让别人怎么办
嗯，所以，所以那个时候啊
所以脚盆之所以敢
是因为本来就有先例
当然了
我们今天觉得他怎么敢的呢
是因为他当时其实不强
可是在他自己看来
那个时候他的国力已经不错了
有一战之力了
那他当然就要试一试嘛
