原文件名：@姬子恒 长平战场白骨为证｜原来古人这样计算兵力 #历史真相 ——【兵账鉴】 昔者中原列阵，旌旗蔽空，每称万乘之师；胡马扬尘，鼓角连营，常言千骑破敌。观长平之丘冢，白骨犹诉统计之诡；闻阴山之战报，胡笳暗藏数目之机。 中原之师，计丁壮若星斗，健妇充役，民夫运粮，虽挑担之人皆入兵册；游牧之众，唯巴图鲁称雄，奴隶填壑，妇孺压阵，纵横驰者不载汗青。 于是有赵括纸上谈兵，空负四十万冤魂；清帝鞍间执笔，虚报八千破重城。嗟.txt
古代士兵数量记载的问题
长平为例
很多认为国力无法支持这个人数
是否股今标准不同而造成的
那个就是啊，那个其实是中外标准不同啊
倒也不是完全的中外标准不同
怎么说呢
就是我们这种中原定居群体
和我们周边的那个游牧劫掠群体
我们的标准不同啊
所以呢，你会显得很荒唐
是这么个缘故啊
是这么一个缘故
我怎么怎么跟你们讲这个事
那就是啊，啥啊
你们都开始讨论先生的问题了是吧
呵呵啊
那个就是古时候
我们动不动说卖了几10万大军啊，是吧
长平之战光坑杀都坑了40万
但是这个数靠不靠谱呢
最后证实啊，这个数基本上是靠谱的
因为长平古战场已经被刨出来好几个地方了
里面的累累白骨是可以进行估算的
这个所以呢，他这个数不离谱啊
这个数是靠谱的
那怎么来的这种数字
因为呢，他实际上不全都是主战部队啊
当时的中原王朝啊
中原王朝他去计算说我大军多少多少万
他不是单纯的去算他的主战部队
主战的是一个部分
后勤的是另外一个部分啊
然后后勤的这些民夫们
丁壮们在先秦的时候
甚至那个壮妇也要放在里面
而它不分男女
都是都是要服兵役的
知道吗
先秦时期女性也有服兵役的先例
所以呢，就是有壮妇
那个时候叫健妇啊
健壮的妇人也都算在里面了
所有的这些人全部都会算到你的总账里面
这就叫做大军多少多少万啊
这个叫做大军多少多少万
所以这个数呢
啊，是准的
至少说长平之战啊
觉得最夸张、最夸张的这个数字基本上是准的
他的古战场留下来了
最后的这个嗯
尸骨堆叠成山的这个位置刨出来了
所以呢，它是有一个基本的估量啊
这个发现没什么大毛病
没有很大的出入
只是说一个什么
一个战兵背后呢
可能有3~5个
跟它配套的辅助兵和后勤的丁义
这些呢，都会算进总账里面
然后呢，我们这个中原的征战部队
你会发现啊
他和我们周边的游牧群体的计量的方式就不一样
这个很好玩
我们这里呢，是往大了算
谢谢中华花龟英雄啊
我们这里是往大了算
就是我们这边会把后勤呐、丁壮啊等等的人
全部都算到我大军多少多少万里面
但是呢，我们周边的其他的那些游牧群体啊
他们去宣称自己的部队的数量的时候
通常只算他的主战核心团队
尤以清军为罪啊
他每次都说自己以少胜多
这个是方便他吹牛来使用的
他说自己以少胜多呀
你看我才几个人
我能把你们干废了
实际上呢，啊
中原地区所安排的这些不全都是主战部队啊
他是分兵种的吗
到明的时候
后勤的丁壮已经不怎么算进去了
但是他依然分兵种
不是所有人都上到一线上面去
可是呢，对方不一样啊
对方所报上来的说
我这一支部队一共才1万啊
满万不可敌
最后你发现乌泱乌泱冲过来的那个人
这玩意儿叫1万
你跟我说这玩意儿叫1万
你是不是逗我呢
你一定会发现这种场景
那是为什么呢
因为对方的计量方式跟我们不一样
我们这里所有的长了脑袋
有四肢的都叫做人
都要算人头
算人数了啊
对面有编制的才算人
其他的那叫做口
能够理解吧
啊，对面儿那边儿有些人啊，不算人
所以呢，他会把他们那个部落里面的女性
也拎出来压阵一起出啊
但是呢，这个不算人头
他会把他之前所掳掠的奴隶放到前面去填坑
当炮灰
但这些也不算人数
只有他的那些什么所谓的巴图鲁们
才算作人数
所以你经常看他的战报的时候
就是他以小小的几千人
干废了你多少多少万的大军
最后你发现实际上他那乌泱泱的一片
你跟我说这叫8000
你跟我说这叫1万啊
你就觉得在战报上面
它叫做以少而胜多
真到战场上
那时候你就会发现他是以多而欺少
而且呢，他是压了很多的奴隶啊
就是之前掳掠的人放到前面去压阵、冲阵、当炮灰
就你怎么下手
你怎么下手
你下不了手，你知道吗
他们，他们老干这种事情
嗯，啥，诶诶哈
呃，我们报的多是因为要养那么多人吗
游牧数字少是因为需要养活那一部分核心人口吗
啊，我刚才讲完了这个事啊
就是我们的定义不一样啊
我们报的多是因为你只要动了你的人
只要动了你的财政就要跟着走
例如说，哪怕是一个民夫
就是过来挑粮食的一个民夫
你出来出门来运粮了
你家里的田就没有人种了
你对于整个国家来说
就是缺少了一个劳动力
这个劳动力就挪到了战场上面
你必须要算这个账
他是要报账的啊
一个国家的管理和公司的管理性质是一样的
你出没出外勤
你去出外勤
出差的时候给你安排的那个司机
他也得算是出外勤
这就是我们这种稳固的国家
就是这样算账的
但是对方的奴隶制国家不这样
他们的内部啊
那就是只有他们有编制的旗人算人
其他的都不算人啊
他就可以把他们刨开不算了
嗯，谢谢
