原文件名：@姬子恒 曾剃头？这个杀人如麻的刽子手凭什么成为成功学IP？？？ #刽子手 +++++++++++++++ 《满江红·闻曾剃头事有感》 铁骑霜刀，曾记否、江南血碧？ 湘军过、哀鸿遍野，鬼磷千驿。 七尺青锋屠万姓，一封家训欺今昔。 叹儒冠、竟作剃头人，天难白！ 金銮诺，鹰犬职； 乡塾利，蛇珠迹。 算沽名钓誉，岂消锋镝？ 长恨史书涂墨易，堪惊庙食焚香急。 问苍生、何日醒沉酣，观贞石？ 4K.txt
谈到太平天国的时候
你只能关联到曾国藩啊
为啥呢
因为曾国藩是，嗯
屠灭太平天国的最重要的刽子手
所以提太平天国的时候
应该提的人是曾国藩
曾国藩的这种，哎呀
大家称他为曾剃头啊
为什么呢
因为他经过的地方一口不留
就这个啊
所以曾国藩这几年很红
这件事情本身就是有问题的
有，有多少人看到过那个什么曾国藩传
曾国藩家书
曾国藩什么什么什么什么玩意儿
我书架子上好像还有一本啊
我不记得是谁拿给我的啊
我看一个名儿我还还能瞧见
嗯，什么啊
曾国藩成功全集
哎，我架子上面我忘了是谁给的了啊
在架子上面堆着呢
所以你看曾国藩这几年已经是各种畅销书上面
非常重头的一个 IP 了
一个这样的人能够这样红起来
这背后就是有问题的
如果你觉得曾国
曾国藩做的是对的
你自然就觉得太平天国做的是错的
如果太平天国是错的
那么反清就是错的
如果反清是错的
那么清就是对的
你说他要干什么
把曾国藩拱上神坛
让你去学习他的处世之道
为人之法的那一刻起
他就已经在洗白满清的罪恶了
所以这些年你说，哎呀
那个什么就是畅销书
讲一讲人家家里的家长里短
别闹了
当朝廷鹰犬屠戮平民的
朝廷鹰犬被拱上神坛的时候
百姓的价值就已经被践踏成泥了
所以曾国藩成为畅销书上面
长盛不衰的大 IP 
本身就是一种悲哀
但是你说曾国藩啥好事没做吗
啊，也还是有一点好事的啊
就是呢，他跟那个什么
嗯，耗子续窝似的
他把很多自己弄过来的财富都带回了乡里啊
回乡的时候呢
又资助了一些私塾
大家知道的，清代啊
清代大面积的文盲
大家没有知识的积累
也没有机会学习
但是呢，随着曾国藩湘系的崛起
他带了不少金银回到了故乡
开开设了私塾
从而呢，培养出了一批读书人
而这批读书人当中
就由我们共和国的创立者
有我们的第一代的革命领导者
所以你说他在长远的未来确实有点正面的作用
但这不是他的本意
也不是他做出来的
所以不需要感激他
而他一生当中所做的事情
给整个的中华大地造成了巨大的灾难
整个的太平天国造成的人口损失
在7000万到一个亿中间
这种巨大的损失是谁造成的
曾国藩造成的
是因为他用最残酷的方式
打压太平天国的运动
走过的地方一口不留
才造成了这样巨大的人口损失
