原文件名：@姬子恒 黑子水平：从造谣到诅咒的沦陷之路 #画个圈圈诅咒你 ——《斥咒箴》 蠹生虚隙，瘴结妄云。 诅为朽戈，咒作腐尘。 画圈噬影，衔恨吠昏。 陈矢破蛊，豹沉巫沦。 昔时蝗集，今朝柏伸。 彦道掷彩，安石镇军。 魍魉技穷，螟蛉智泯。 郑婢卷舌，东施效颦。 蚡咒武安，无忌谗郢。 仁者如砥，谗人若泚。 诅疾败速，昭彰天理。 4K.txt
反动派直播间宣传社会主义不和谐价值观
主播迟早踩缝纫机
不是，你们现在通稿已经开始
你们现在的通稿已经开始搞诅咒这个东西了吗
不是造个谣就好了吗
不是骂个街就好了吗
为什么要弄诅咒呢
诅咒会显得你们家祖上特别无能
你知道吗
我真的，我教一教你们吧
你们现在水平越来越次了
你们是不是换了老板
换了写手了
写的东西太烂了
哀其不幸
怒其不争
你懂吧
真的，我这个直播间是跟黑粉，哼
跟黑子们是共生的关系
我现在毛脚火辣的
就是你们这个水平啊
一日千里的败退
档次太差了
你们能不能换两个像样的人过来
不要搞什么诅咒这一份儿啊
这个什么我一定会回来的
你注定不得好死这种东西啊
这种诅咒的言论
只有一个人已经败北的时候才能说
你不是在搞进攻吗
你在这里收了钱之后
你再过来搞人身攻击的
你该喷的喷
该骂的骂是吧
该断章取义、移花接木
要造诽谤，要造造谣的
你就这个时候就应该做这个事情
你为什么要在这个地方发诅咒呢
一个人没有陷入到绝地
没有已经失败透顶
没有翻身无望的时候
为啥要发诅咒
你是不是觉得你们家主上给你下一波工资
发不出来了呀
有点出息没有
我就劝你们这帮黑子啊
多多学习
多多上进
你看我的直播间人数也开始慢慢的上起来了
是不是跟之前那个
你们乌泱乌泱冲进来的时候
四五百、五六百的那个不是一个量级了
你们刚开始跟我合作的时候
我这里才500人上下
而且时不时的就被抬是吧
那日子过得苦不兮兮的
所以那个时候呢
你们还显得有点模样
而且占比数量不算太少
气势上面也还蛮恢宏的
你瞅瞅你们现在这个没出息的样子
能不能说一点像样的
哪怕是编呢
你也编两句像样的东西出来
你发什么诅咒言论呢
这个画个圈圈诅咒你
那不是不能动到不能动枪，不能动手
不能动人
站都站不起来的蠕虫才会做的事情吗
但凡还能扑腾两下
谁会画圈圈诅咒你呢
你替你们家的祖上的脸考虑考虑好不好
都已经开始发诅咒了
你是不是觉得他们不行了呀
工资都白拿了
