朱明被黑背后：一场认知逆袭 《满庭芳·秽壤鸣蝉》 秽壤鸣蜩，浊烟障目，竞泼粪土朱垣。 吠声群起，腐叶覆清澜。 谁记洪武星月？ 浑忘了、永乐征鞍。 唯见得，豕虻成阵，秽语染江山。 堪叹！当此际， 谤声作磬，墨池生莲。 待云开雾散，镜鉴忠奸。 且看荒唐闹剧，终成就、觉醒新篇。 青霄外，风回瘴净，朗日照苍寰。
现在天天有人说勿复朱明救治
因为现在的人都知道朱明多么自私
哼，我第一次听你说啊
你们新编的口号是吧
啊，好多复制多粘贴
到处多散播一下
要不然的话
我们很难找到理由去谈论一下朱明旧制啊
如果没有你们这些人胡说八道
天天去给朱明王朝的老朱家泼脏水的话
我们想要为他证明都找不到理由
毕竟没有人骂的时候
我们怎么替他辩解呢，是吧
光是帮他们啊
帮他们说好话
听起来像吹似的
没有黑子出来
你的这些解释就像是掩饰
但是当有黑子在前面泼脏水的时候
所有的解释就顺理成章了
所以请加油吧
你们这些特别痛恨大明王朝的人
只管加油，把脏水泼到互联网的角角落落
千万不要错过任何一个普通的、有朴素逻辑
有朴素正义感的中国人
当他们天天都在看你们这种狗屎文学的时候
他们一定会醒来
当他们醒来的时候
就知道到底谁是狗屎
