辫子与镜子：清代形象遗毒与当代文化自信困境 《镜诰》 观夫镜鉴沧桑，影留夷夏。昔建州豕群，裂帛摧冠；今海宇传灯，描形塑魊。斗笠秃颅竟成符咒，肋条细颈尽化枷锁。彼西方绘骨之术，本藏殖民刃冷；此东土观颜之痛，原是奴役疮深。 嗟乎！基因既定，何生混血之妄？血脉天成，反起效颦之叹。强权审美好比霜刃，暗剜心骨；历史债务犹如缠足，困锁神魂。岂知汉唐气象，本有凌云之姿；宋明风骨，自含韫玉之德。 今当扫清辫影，重铸
啊，我们，我们今天的所有的中国人
都为满清这个罪恶的时代付出
以及正在付出代价
过去的代价
以前的直播里面说过很多
那今天我们来讲一下
现在所有人依然在付出的代价
例如说
啊，一个典型的代价
就是大家觉得中国的脸不那么好看
很多人都有这种潜意识里面的直觉
为什么会这个样子、这口锅啊
跟满清有极大的关系
因为今天的中国人所认知到的
这些中国人不大好看的这些刻板印象
是西方传媒掌控之下
传递给我们的信息
而西方传媒是依据什么创作出来
中国人不好看的这个这一种刻板印象的呢
根据清代的影像来创作出来的
无论是你所知道的那种特殊的眼睛的手势
那种小辫子的造型啊
那种大脑袋、细脖子、一身肋条骨的这个样子
还是带着斗笠的秃瓢儿的样子
这些辱华的符号都都是清代留下来的
我们今天的中国人有没有遭遇这一切
我们在看现在的各种信息的时候
有没有这种东西
今天的中国人在什么都没做
好好的生活、好好的工作的情况下
就在为过去满清200多年的罪恶时代
付出代价
许许多多的中国人
因为自己可能本身就不够自信
在受到这些杂七杂八的信息的影响
就天然的觉得自己这个品种本身长得就不好看
动不动就希望能够混血
中国有很多人有这种奇怪的想法
这种想法是什么
这是很本源、很根本性的自卑
要知道一个人
他的学历是可以改变的
财力也是可以改变的
境遇也是有可能改变的
但是有一个东西
无论如何你都改变不了
那就是你的基因配马
你的基因是改不了的
你的血缘来历是改不了的
而很多很多的中国人在这件事情上居然没有信心
居然觉得自己的这个品类本身就难看
这种符号来自于西方
而这个西方是依据什么创作的
这种丑陋的符号呢
依据满清的形象创作的丑陋的符号
直接让今天的很多很多的中国人
对于自己的基因都不自信了
要知道，这个世界上任何一个种族
他先天的都会觉得自己的同类是最好看的
一直到什么时候才会发生转变
一直到他遭遇了殖民
成为了他者的奴隶
然后才会开始觉得奴隶主好看
这是强权、审美压制
有许许多多的中国人
现在就进入到了这样的状态
为什么
因为满清的200多年
将我们的形象踩到了地底下
在西方列强的眼里面
在他们的绘画
在他们的照片里面
中国人的形象就是那么的丑
于是他们创作了无数的作品
影响了无数中国人的潜意识
于是很多很多的中国人
在今天中国的大发展的前提条件下
依然觉得自己长得不够好看
这种这种自卑心理
比觉得自己学历不够高
不够富有还要严重得多
只是他看上去没那么显眼而已
但是许许多多的人都受到了他的影响
