清疆伪贡献论：僵尸法统与疆域真相—— 【疆舆辩伪赋】 昔者舆图之说，甚嚣尘上。或谓清室肇基，疆理禹甸；殊不知鸠占鹊巢，妄称天授。观其法统，若僵尸夜起，百年诈尸而诩正统；察其拓土，类盗寇入室，掠明庭旧疆而邀功。羁縻之区，本属汉唐遗土；朝贡之域，翻作八旗战利。紫垣半毁，犹夸守土有方；边塞尽失，反诩开疆无量。昔贾生痛哭，慨秦失其鹿；今竖子妄言，竟清续其貂！嗟乎！历史虚无之毒，甚于烽火；疆域谬论之弊，烈于刀
那啥，清确定现在的版图也是一大功劳吧
我最烦版图中国论
你知道吗
啊，我最烦版图中国论
这个什么啊
我们的教员说了
清对我们今天的版图如何如何
不好意思
这话不是教员说的啊
什么那个啥
这个版图是清奠定的
没有这回事知道吗
要没有清我们今天的法统怎么办
清有法统吗
清活着的时候没有
死了的时候也没有
死了100多年之后
突然之间诈尸了
咔一下出现了法统
法理哪来的呀
僵尸界赐予的吗
僵尸王赠予的吗
还有这事儿呢吗
他活着的时候有吗
号称开疆拓土
他开的谁的疆
拓的谁的土
那些地方都是无人区
靠它打下来的
还是靠他种地种出来的
都没有吧
他所谓的开疆拓土
开的每一块江
每一块土不都是之前明王朝的实控区、鸡鸣区、朝贡区吗
哦，他抢下来的东西算他的法统了
你要是按这个标准的话
谁打下来算谁的标准一致了吗
是不是
所以开疆拓土跟他没关系啊
然后你要是说守土
看见没有
嗯，你还想说守土是吧
开疆轮不到他
我跟你说开疆轮不到他来
你想说守土
看着这三本三本了没有啊
看着这三本了没有
你们反复的把屏幕拉大啊
我这个相机像素很不错的
把屏幕拉大
你给我好好看看这三本是什么东西
守土他怎么守的
怎么守的
紫禁城能剩下一半不
这就叫做他奠定了基础
他守住了疆域
他守啥了
他怎么守的
就用这玩意儿啊
