爱国有罪？｜起底“夹头榜”背后的舆论操纵术 #恨国党 —— 《夹头鉴》 夫舆论沧溟，易沉赤子之心；网络洪炉，惯销金石之志。昔者公知跋扈，恨国器嚣，爱国如履薄冰，颂华似负千钧。司马南临美利坚之险，颈夹电梯；众宵小举“夹头”之帜，口诛笔伐。然则风雨如晦，鸡鸣不已，纵怀投机之疑，犹存振臂之勇。 观夫夹头榜列，忠佞同讥；键盘剑横，是非共泯。嘲讽如潮，淹没了青史真言；标签似雪，覆盖了赤诚肝胆。嗟乎！曲直难辨之
夹头你们不知道夹头什么是梗是吧
啊，好的好的
我跟你们分享一下夹头这个梗啊
夹头这件事情呢
其实当年就来自于那个什么
这这两天刚刚因为那个罚税的问题
上了新闻的司马南啊
最开始的时候打他那儿来的
那为啥呢
因为这个，这个大主播啊
呵呵，这位，这位大主播呢
当年他一直都是在舆论传媒的这个海洋上面
不断的沉浮的
早期的时候呢，曾经跟过
当年非常热的这种气功热
他也曾经跟过
总之这个人就是特别时髦
嗯
什么时髦它跟什么
基本上永远都待在舆论传媒的前沿
这些年来一直都在
然后这个关于夹头这个梗啊
那就是在中国国内
恨国党特别的恒生
那个公知特别的猖獗的这个时期
嗯，哎，好，谢谢窦
窦文吟诵人啊
就是这个时期啊
那个时候呢，有人如果说一句他爱国
那他的名声一定会受损啊
大家记得那个时代吗
就是爱国像是一个耻辱似的
谁要是说中国一句好话
谁就要挨骂
然后就是那个时候
这个司马南当年呢
就曾经在这种非常艰难的时候
曾经说过爱国的话啊
他内心咋想的
我跟你讲，这个世上的人呢
你就不能去揣摩他的内心
但是他在一个这么艰难的环境下
还肯说这个话
这件事情本身就是顶着压力的，不容易
所以那个时候呢
他肯说中国的好话
就引发了很多人的痛恨
尤其是那些各种各样的公知、恨国党啊
就特别特别的讨厌他
讨厌到了什么程度呢
你知道的啊
任何的时候你去讨厌一个人
就会想方设法的开他的盒啊
在那个时候就是这样的
所以呢，当时
嗯，司马南就被人家逮着说
他在阿美那里生活
买了房子
然后在那边小日子爽的飞起
说是什么赴美是生活
爱国是工作
当年就是这样嘲讽他
结果呢，他又刚好在那边出了个事故
事故啊
他就出了个事故，呵
这就是坐那个坐电梯的时候
看着脑袋往外头看
把脖子给夹了
然后还上了新闻
叫了救护车的
就出了这么一起事故
结果之后呢
就是这些那个之前一直在抓他把柄的
这一些公知们啊
就把这个新闻拿出来
还笑死了
哎呀，你天天说你爱啥啥啥
你看你脖子都夹了啊
从此呢，就是夹头这个梗就变成了这些
就是口号爱国的意思
嗯
你要是说他是不是口号爱国
舆论爱国也有这种可能性啊
但是呢，在那个时代
你肯在口号上爱一个国
你肯在嘴头上说一声中国好
你知道有多困难吗
就算他是为了说闻到味儿了
这个时候他应该发这笔财了
就算他是因为逐利的原因
那个时候下这个重注也是非常有勇气的行为
所以呢，就出现了这么一个啊
在那个时期
凡是说中国好话的就都算作夹头
甚至呢，后来他们还设了一个什么夹头榜
凡是说中国好话的人
都给你塞进夹头榜里面去
他就变成了一个互联网嘲讽的一个梗啊
谁在那里口号爱国
谁就算是夹头榜上的夹头啊
因此呢，你说这个话他算不算是讽刺
说这个话的人是在讽刺
如果你觉得说中国好话这事确实很讽刺
那他可能也是讽刺
但是上夹头榜的绝大多数的人都是好人啊
