# 第375章 生活组来冲直播间，蒙主犀利扒皮女O才最魅男的真相 

现代自由主义女权派的这些人，她们既要跟男性对立，要跟男性斗争，但是呢，又认为自己身上最重要的底牌就是她是一个女的，她会生孩子啊。这可老有意思了。也就是说，她能够跟男性对立的理由是，她能够为男性服务。这就是她们编出来的这一套东西啊，整体上就是将女性矮化，成为了一个男性的附属品。

刚才这个地方在直播间里面大放厥词，说你就是媚男啊，男人就是女人的天什么的。这是什么？这玩意儿啊，就是现代的西方女权主义的潜台词。不然的话，你跟男人较什么劲？压迫你的是男人吗？你在找工作的时候被人歧视，你要对抗的是资方，而不是男性。

诶，好，欢迎来到直播间。诶，我看一看啊，豆瓣生活组入侵直播间了。我这里还有这人儿呢，啊，我没看着啊，啊，好像看着了。什么必须要媚男，男人是女人的天，这话说得特别女权啊。这话说得特别女权，很认真地讲，这句话太女权了。为什么？因为西方的自由主义的女权思想，最后它所影射出来的就是这个内容。我为什么这样说？这句话不是什么随随便便的暴论啊。男人就是女人的天，这个东西其实就是现代的自由主义女权思想的一个潜台词。你看她们天天都在干什么啊？你会发现，在她们的理论建设当中，一直在强调的东西就是性别对立。

现代的女权，当她从原本的妇女解放当中找到了一个夹缝，从而嵌入了一套新的西式的自由主义的理论，搞什么女人是没有祖国的呀，什么女性是一种处境啊，还整了什么女人是受到了什么系统性的压迫啊，诸如此类的。她们整出了这一套理论纲领之后，在整个世界上所推行的东西，就是把自己的对手设定为了男性。哎，你们自己说是不是啊？就是这些自由主义、西方自由主义女权者，她们给自己设定的对手、设定的压迫者是谁呢？是男性。于是，她们就会选择不断地去强调说，我要如何与男性割席，我要如何与男性对峙。

早期的女权主义者在对峙的过程当中，还强调说，我们要占有更多的社会生产资料，然后再去对峙。这个时候吧，尽管说没安什么好心，起码看上去还比较争气。你要斗争嘛，你总得装得像点样子，体面的模样还是有一点。但是现在不一样了，现在自由主义女权派的这些人，她们既要跟男性对立，要跟男性斗争，但是呢，又认为自己身上最重要的底牌就是她是一个女的，她会生孩子啊。这可老有意思了。也就是说，她能够跟男性对立的理由是，她能够为男性服务。这就是她们编出来的这一套东西啊，整体上就是将女性矮化，成为了一个男性的附属品。

刚才这个地方在直播间里面大放厥词，说你就是媚男啊，就是要搞什么什么东西啊，男人就是女人的天什么的。这是什么？这玩意儿啊，就是现代的西方女权主义的潜台词。不然的话，你跟男人较什么劲？压迫你的是男人吗？招聘的时候不招女人的那个叫做老板，无分男女，男女老板都不喜欢招女人。你应该对抗的是什么？资方。你应该对抗的是资方。你在找工作的时候被人歧视，你要对抗的是资方，而不是男性。

同样的，在家庭生活当中，什么所谓的父权压迫，是父权吗？你以为母权就不这样操作吗？所以父权是什么？父权是强权。家庭当中当家做主的那一个，为了让家庭获得更高的利益，从而采取了一些措施，有的时候是重男轻女，有的时候是重女轻男啊。回头这个东西可以做成一个视频，我觉得就是重男轻女和重女轻男这件事情，在我们的历史当中都反复地重演。所以家庭当中的父权是什么？重男轻女？不是，它是根据利益诉求，有的时候重男轻女，有的时候重女轻男。它追求的是利益，不是性别。能领会吗？不能。所以呢，最后就得出的结论是，都是男人压迫女人的。闲的没事干，摁一下，不服就来试试啊。肯定被她们开除女籍了。我被开除女籍那年头比较久，呵呵呵。我被开除女籍的时代比较长远啊。我不管长什么样子，也不管做了什么事，反正我不是个女的啊。这个，这个，这个娘们不是个娘们儿。之前说这娘们儿不是个好人。但是现在啊，注意了，这娘们儿不是个娘们儿，实际上他是个爷们儿。唉。来，欢迎来到直播间。嗯嗯，啥，一般成器的子女会得父母的爱。我就说我，我刚才也想到说关于重男轻女这个事，是可以做一个视频的。

因为我们历史上出现过很多次的反转。在现代的女权主义思想的裹挟之下，很多人会误以为说，中国人自古以来重男轻女啊什么的。不存在啊，就不是这回事。大家就没有说为了什么性别去决定一个孩子的问题。不存在啊，就不是这么个事儿。它的原因不在这。所以表现为如此，那是阶段性的现象。它的本质不是这。而是什么呢？而是一个家庭你要延续下去。一个家庭要延续，需要你后继有人。这很好理解吧。一个家庭要延续下去，需要后继有人。重点是有人。这个有人不需要你是男或者是女。为什么大部分的时间是重男？因为大部分的时候，男性的竞争力、体力、工作能力、自保能力要强于女性。为什么？因为社会的竞争非常残酷。所以就会出现说这个家庭希望能够有儿子。为啥？因为家里头有儿子，他不挨人家欺负。有儿子牛高马大的在门口撑个场面，别人不敢抢你们家的土。这个东西才是。他为什么想要儿子？他其实只是想维持家庭的存在。而一个牛高马大的儿子，能够帮他维持家庭的存在。所以他重男。这是利益诉求，不是性别诉求。搞女权的人似乎永远都领会不了。当然我也觉得她们可能是故意要绕过这个概念。

那么什么时候会重女呢？其实历史上重女的时代不少。大家会看那个长恨歌啊。长恨歌里面不重生男、重生女。为什么？因为那个时候，突然发现生了一个厉害的女儿，全家可以鸡犬升天。这玩意儿风险投资大大。所以不重生男重生女。这个东西是什么性别导向吗？不是，这是利益导向。家庭的利益导向只有这一次吗？不是啊，注意不是这一次。实际上在很多时候，遇到那种苛捐杂税横生的时代，例如说秦皇汉武，例如说隋炀，这样子苛捐杂税比较沉重的时期，百姓也重生女。为什么？因为生了儿子被人家抓壮丁抓走了，就跟没有一样白养。但是生女儿呢，就有可能活下来，将来家里面就还能有人。所以在这种苛捐杂税极重、男子极难成长的时代，或者说战乱频仍，生出了儿子很有可能要出去送人头的时代，人们就会喜欢女儿啊。生男勿喜，生女勿悲，独立子夫霸天下。嗯哎，好。欢迎来到直播间。

所以实际上，你硬说什么女权主义说的怎么都是有道理的，什么什么的，你这不是扯犊子呢吗？家长考虑的不是性别的问题，都是自己家的孩子，他考虑性别干嘛？考虑的是生存的问题啊。普通的百姓，绝大多数的家庭考虑的都是生存的问题。

哎，被女性双相患者造谣骚扰，发视频谩骂了一整年，因为她有病不敢反击，应该怎么办？你确定她是双相患者是吗？我跟你说，我对所有的精神病患者都报以无限的尊敬。为什么我天天被精神病患者骚扰啊？你问我这不是问错人了吗？真的啊，我日常被精神病患者骚扰。为什么就回避不了呢？因为她是精神病患者。放到我这里我也没有办法。我靠，什么东西皮糙肉厚啊？你看你扛不扛得住。实在不行的话寻求一下官方的保护，例如说报个警什么的，你试试看行不行啊。我没有抱很大的指望。我为啥不去？她真是精神病。

**备注：**  
修正词汇包括：  
1. 将指代女权主义者的“他”改为“她”（多处，如第一段“他既要跟男性对立”改为“她们既要跟男性对立”等）。  
2. 将“包工的时候”改为“招聘的时候”。  
3. 将“正男轻女”改为“重男轻女”。  
4. 将“双向患者”改为“双相患者”（指双相情感障碍）。  
5. 统一“她”和“她们”的指代，避免性别代词混淆。  
其余口语化表达及重复内容保留原意，仅调整语序和标点以增强可读性。