# 第314章 为啥非要找中间商赚差价？ 

嗯，啥玩意儿？花钱买流量感觉怎么样？你给我花的钱，先花了？花完了之后你再问我啊。嗯，啥啥啥啊。你们上班了是吧？不是你们作为黑子啊，我跟你讲那个叫8111的那个，作为黑子，你要起一个醒目的名字，好让主播能够看见你。不然你进来刷的这个东西不是白刷了吗？你家主上付费让你过来恶心人的时候呢，你是不是应该把自己的IP起一个像样一点的名字，对吧？你起一个完整的啊，看上去之后你就明白的一个名字，让人能够念懂吧。

啊，我跟你讲啊，当黑子是有职业素养要求的。高级的黑子，我这有很多高等级的黑子，什么样子呢？生机勃勃，一望而知，是个活人，有自己的意志，有自己的想法啊。这个呢，就是一个优质的黑子。像你这种起的都是代号型的名字，这就属于是只顾着收账，不顾着工作啊。你要知道，你能收账的前提是你得好好的工作。你连名都不乐意起一个像样子的，你负责任吗？你对你的金主爸爸负责任吗？你都不负责任，让人家怎么给你下一单，考虑过没有？所以呢，你要做正经的黑子，就要学习我们这里的什么蛇灵啊、胖子呀、宁王啊这样的角色。你看人家起的名字，简单、醒目、好记忆，主播分分钟都能够记得住啊。

我这里有一个黑子，优秀的黑子头目叫什么名字？他喜欢说什么？像你这种背台词的那股力气，你家祖上给您的稿子都糟践了。那什么，我们怎么还？我怎么还交上黑子了？我这里教黑子是很郑重其事的啊，为什么？我靠黑子吃饭呐。亲，能理解吗？没有黑子，我的流量从哪儿来？没有黑子开喷，我怎么破圈儿？不是他们在那里抛家舍业的，把我推送到了各种各样陌生的圈层，我想都想不到，触都触及不到的圈层，我怎么破圈？不破圈，我哪来的流量？没流量我哪来的饭？恰饭，我我我我是个带货主播，我差点忘了。我先给你们弹出来啊，我我该弹什么？我还没有想好，但是我先给你们弹着啊。实在不行的话，我们就先随便弹一个啊。来，我先把毛选给你们弹出来了。嗯，知道吧，原理上面就是这个样子的。

你以为是我们正经的，还真实的粉丝最重要？当然了，确实最重要啊，确实最重要。但是呢，真实的粉丝永远都作不出来黑子的那种妖。你们就是演，你们都演不出来。而我的直播间里面最需要什么？我们必须要有这种扑棱蛾子，没有扑棱蛾子在那里忽闪，我们的日子怎么过？你是不是要考虑一下你们为什么喜欢听我怼人？是不是听我怼人的时候很愉快，心情都舒畅了，对吧？所以你才在这儿才愿意当我的粉。然而我怼谁？没有黑子，你让我怼谁？我没有人怼你怎么快乐，知道吗？我们自己内部已经形成了一个经济内循环了，我们的内循环系统当中脱不开黑子，尤其脱不开优秀的黑子。所以我这边是要提供黑子的专业技能培训的。我就非常不希望这些黑子收了他们家主上的钱之后，那么不负责任，连个id都不肯改。当一个好黑子啊，你是必须要把这个活干漂亮，才能够让这件事情运转起来。我们要转动啊，才能够形成经济的内循环。有了内循环，才能够在外部产生影响力，逐渐的如同雪球一般的扩大化啊。我们的事业的扩张就靠你们了啊，加油加油，努力战斗啊。我没有你们会说什么？反者道之动，不懂啊？我这个人庸俗的很，呵呵呵呵呵呵呵呵。那啥，顶级串子（黑子）的高级手法，哈哈哈哈哈。嗯，只有金主受伤的世界。我，我喜欢他们的金主，我喜欢他们的金主啊，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。如果他们的金主能够直接付费给我，我就更喜欢他了。但他们不肯，他们比我还抠门呢。这些人哪，没良心没良心啊。我在整个的互联网上，有几个比我更尊重这些金主的？就没有主动过来专门找我付费的，也不知道过来一下。为什么非得要找中间商赚差价？虽然我对中间商也没有什么意见，但是你完全可以全资让我付费停播，没问题的。我都答应一年了，他们也不干。唉。好，欢迎来到直播间啊。嗯，啥啥啥？一年给给500个W，绝对就堕落了，没毛病啊。他要是一次性给我付500个W的话，说一年付这个是吧？那得预付啊，那得一次性的付完啊。视频号忘了挂货了，谢谢你们提醒啊，我确实忘了。等我挂上。说好了，带货主播怎么能忘了这个事儿呢？

**备注：**  
修改了以下词汇：  
1. “你给我花的先花”改为“你给我花的钱，先花了”（补充“钱”字使语句通顺）。  
2. “我这里有一个黑字”中的“黑字”改为“黑子”（根据上下文应是“黑子”）。  
3. “像你这种背的那个力气”改为“像你这种背台词的那股力气”（将“背的那个力气”调整为“背台词的那股力气”，更符合口语表达）。  
4. “你们就是一演”改为“你们就是演”（去掉多余的字“一”）。  
5. “反者道之动不懂啊”改为“反者道之动，不懂啊？”（调整标点，明确语气）。  
6. “顶级串字”改为“顶级串子（黑子）”（“串字”应为网络用语“串子”，指黑子，补充说明）。  
7. “恰我一我我我是个带货主播”改为“恰饭，我我我我是个带货主播”（将“恰”修正为“恰饭”，保留口吃重复）。  
8. 其他轻微调整了标点和断句，使段落更易读，未删减内容。