# 第387章 观网快去告诉你洋爹：攻守易形啦 

很大程度上复兴汉服，你要知道汉服可是没有内衣裤的呀，是不是很尴尬？你说是不是？我们这个时代已经发展到这个潮流了，连内衣裤都不让我穿，我就很羞耻。为什么不一样？日本就有所谓的大和民族，对吧？虽然中国有56个民族，嗯，你就单独推崇汉服，那其他民族怎么办？全面复兴这种想法，你真的脑子有问题吗？哈哈哈哈。你想想看，现在让现代人再去必须穿着那种古代的衣服去上班什么的，你想想都觉得不切实际啊。如果真的把这个东西推广了，反倒可能出圈。所以真的，我奉劝这些圈子里的人没必要推广，真的没必要。民族符号是可以重新发明出来的。

为什么最近有人开始刻意强调北一辉和纳粹的全称，还说脚盆在东北所谓的“安民心”？脚盆还能安民心呀？脚盆把民都噶没了，怎么安民心？这个路子听起来特别像什么呢？八旗打到江南去进行经济再分配，还有什么来着？说八旗打到四川去是搞解放去了，听起来特别像是一个路子。你就发现这玩意儿真的是一体啊，倭满一体，倭满一体，其方法都特别相似。嗯，嗯，啥？我看看我刚才瞟见了啥？我最讨厌在我们的直播间里反复说裤子，汉朝普及了裤子才有了大规模的起义兵吧？于是缝裤子这事儿对于纺织大国来说特别难，是吧？虽然说有布料，甚至生产布料成本最低的就是中国，但是中国人不会缝裤子；虽然中国人有各种各样的裤子，但就是不知道应该把裤裆缝起来；虽然中国人早就在墓葬中发现裤裆是缝起来的，但是不管怎么着，中国人自古以来裤子就是不能缝起来的，定了规矩吧？有这个规定是吧？就是不允许中国人穿裤子，直到你们同意是吧？大家知道缝袖子，但是不知道……呵呵呵呵呵。为什么他们喜欢在裤子上整活？一个是之前汉服复兴运动的时候，有一些人特别痛恨汉服，造了一个谣言说汉服底下没裤子。这个是谁？这个是官网啊，官网以前搞的一个办公室里面，他们自己内部的一个采访，专业造谣，这是制造的一个谣言。第二个谣言呢，就是研究服饰史的人硬生生地说我们在胡服骑射之后才有了合裆裤，这个完全不符合考古发现。然后还有一种类型就是万物系外来说者，其基本原理和你刚才说的一样：不管你家里有没有，不管你有没有条件，反正这个东西外国人不教给你，你是不可以会的。我们这里有矿，也有窑，也有柴火，也有风机，但是我们不可能学会冶炼；外国那里呢，虽然没有窑，也没有柴火，也没有风机，但是他们会冶炼，并且会教给我们，教给我们之后他们就忘了。裤子也是这样的：尽管我们这里的织布杠杠的，全世界顶流，家家户户都会织布，家家户户都会缝纫，尽管我们特别喜欢讲究衣着的华贵丰美，剪裁技术也都是一流的；尽管别人那里特别缺布料，条件比较恶劣，但是他们会做合裆裤，而中国人呢，不管怎样都想不到要把裤裆缝起来。裤裆要是漏风了怎么办？挡起来呀，夹着腿坐呀，反正就是不能把裆合起来。这个想法没有胡人教，你怎么能够想得到呢？这是啥？这是什么原理？这是先规定了这个东西必须得西来，必须得北来，必须得别人教，其他一概不纳入考量啊。那铁木真胆寒啦？怎么连续几天在山上祈祷？蒙古不是一开始就能打的，当然了他取得了最终的胜利，不代表他本身就天生骁勇善战，这世上没有什么天生的骁勇善战，没有什么天生的骁勇善战。

又整点了是吧？嗯，我又忘了。嗯，点个赞吧，嗯，点点赞好不好？都点一点好不好？嗯，好好好，你们点个赞吧，点个赞吧。我，哎呀，忘得干干净净的，一点儿也想不起来啊。嗯，啥？嗯，以前有个梗，荆轲箕踞而坐，说的是穿的开裆裤，所以相当于漏了，胡说八道。为什么这种敞开腿坐着叫做不礼貌？为什么撇开腿坐叫做不礼貌？为什么叉着坐叫做不礼貌？他非得跟你说因为露着了，因为里头没有裤子，因为是开裆裤。那他咋不跟你说那个长袍，袍子长度都盖了脚面子了呢？你穿一个长度盖到脚面子的袍子，然后平着坐就能漏？你是咋坐的？这话显然是在胡说八道，没有任何证据。穿着那么老长的袍子，你里面穿不穿都露不出来，别人不可能看得见的呀。所以为什么那种叉着腿坐的方式叫做不礼貌？你今天在别人面前坐着的时候，把大腿一撇，别人也会横着眼睛看你，觉得不礼貌。嗯，你根本就不需要穿越什么2000年、3000年，你就是今天立刻、现在马上坐到地铁上面，横着坐的那种凳子上面，你面前贼近地坐着、站着一个人，然后你就把你那个腿撇开敞开来，就这样子给人家看，你旁边好几个人能横着你这是啥？你没穿裤子吗？啊，你只要撇开了腿，旁人就能盯着你，所以你没穿裤子，真的吗？这些人编故事的时候，完全欠缺逻辑啊。

前段时间去加拿大看到挂了王汉旗的车，近两年海内外汉族的民族意识是不是在增强呢？我一直强调一件事情：什么东西是民族意识增强的武器？什么能够是民族意识凝聚的武器？就是我们现在抖抖公屏上面出现的这个啊。当他不停地胡说八道，然后来围剿你，然后你只要揭露任何真相，他就就地撒泼、就地打滚，然后掀你的家。因为它在不停的攻击，于是你就会形成自我认识，就想起来了啊，我是谁。所以这是一个对照组，没有对照组你感知不到。那现在为什么会出现意识呢？因为全世界所有的人都感知到了别人的存在。怎么出现的？之前天天都在说地球村，大家都是一模一样的人，只是人而已。现在你发现不一样，长得不一样的人，分群的时候就不在一起啊，不同的人群感知到的思维不一样。

嗯，啥玩意儿？网上还有人直播碰瓷儿。中医说古希腊有那有呗，古希腊啥都有啊！啥都有，就是没饭吃，知道吧？他什么都有，有知识、有技术、有文化，又有天文，又通地理，还有海上巨舰，可以天天打仗啊，打的那个仗头破血流的，吓死人的那个军舰跟下饺子似的，扑腾扑腾地在海里头晃荡，但是没饭吃啊，可有意思了。中国人说“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌”。我们见面就问：你吃了吗？吃的什么？要不要进屋来坐一下，吃点什么啊？中国人的态度就是咱们总得先吃上饭，吃上饭了别的东西才能聊一聊。啊，别人用不着，别人呢，在吃饭之前就拥有了全世界啊，在织布之前就拥有了衣裳，在定居之前就有了天文啊，在知道如何伐木之前就能够建造跨海的巨船。嗯，老狠了。嗯嗯，古希腊吃的是埃及用金字塔吸收的外星能量，没有办法啊。这个事儿整不了。他们那里缺饭，但是呢，上哪里去找饭呢？是吧，没处找饭就去找了人家古埃及。关键是古埃及家里头也没有什么存粮。然后之前我看了人家算了一笔账啊，说为什么古埃及有粮食呢？因为他们那个有大型的冲积平原，尼罗河平原嘛，啊，有大冲积平原，然后他们的冲积平原上面有这个原因、那个原因，所以他们的冲积平原上面产量特别高，只要洪水一泛滥，他们就能特别高的产量，它和正常的人家地方不一样啊。

**备注：**  
- “大程度上”改为“很大程度上”  
- “一所谓”改为“一个所谓”  
- “窝满一体”改为“倭满一体”  
- “起立方法”改为“其方法”  
- “北翼飞”改为“北一辉”  
- “专专业”改为“专业”  
- “必须得别人交”改为“必须得别人教”  
- “胆花”改为“胆寒”  
- “荆轲积聚而坐”改为“荆轲箕踞而坐”  
- “叉着做”改为“叉着坐”  
- “平着做”改为“平着坐”  
- “这这话”改为“这话”  
- “旁人就跟盯着你”改为“旁人就能盯着你”  
- “古古希腊”改为“古希腊”  
- “这个事儿这个事儿整不了”改为“这个事儿整不了”  
- “中国人叫做盐，是铁，饭是钢”改为“人是铁，饭是钢”  
- 其他少量口语冗余调整（如“嗯”保留，不影响阅读）。