# 第349章 文化复兴？注意了！别学电视剧

那个清代的文盲是被刻意制造出来的文盲，清代的很多所谓的传统习俗，也是刻意被扭曲了的习俗。所以，我们不能直接把清所留下来的文化符号直接自己就继承了，直接继承清所留下来的符号，那个东西不叫做继承传统，那叫做专拣糟粕。咱又不是拿来捡破烂儿的。我们为了实现文化的复兴，做了这么多的努力，打了这么多的伏笔，吃了那么多的苦，受了那么多的罪，结果最后复兴的东西就是拿来捡破烂的满清糟粕，那不能够啊。所以，什么叫做复兴？复兴就是挑好的用，把之前好的东西捡出来拍拍灰，把蒙尘的明珠捞出来继续摆着，这才叫做复兴。而不是跑到清的垃圾堆里面，据说这个好华丽，那个好漂亮，这个东西就是我们的传统，这个行为就是我们的习俗。你从清的垃圾堆里面是找不出像样的东西的，因为在粪坑里面，你能掏出来的只有粪。

是不是以前的朝代不用整天下跪？当然不用了，当然不用了。嗯，长期需要下跪，见一个贵人就要跪一次的，需要让人想方设法的做跪的容易，这种玩意儿呢，动辄下跪的是清啊，其他朝代是用不着的。而且这个事不分社会阶层，也不分性别，也就是说，无论你在行什么样的礼节，无论你是谁，都不需要一天到晚的下跪，可能乞丐在讨饭的时候除外。但是这种操作显然跟时代也没有什么关系，跟规矩也没有任何的关系，咱们必须把它除外。但是呢，在清以前的时期，是不需要经常去下跪的。什么时候下跪？下跪是行大礼啊，行大礼的条件，前置条件是非常清楚的，就是天地君亲师。在行使天地君亲师的职权的时候，你需要行大礼，日常情况下面见天地君亲师这样的身份的时候，也是不需要的。也就是说，我们在天坛祭天，如果是在祭天的大礼的时候需要下跪，这个是什么呢，是为了奉天，但是如果你只是平时路过了天坛，跪啥跪啊，就是这样的一种区别。按照身份、按照场景、按照这样的标准的规则去运用，需要行大礼的时候行大礼，其他的日常的情况下，任何时候不需要跪，不需要跪。包括百姓遇到皇帝出巡，除了正当面儿的几个，其他的都不需要跪。那正当面的那几个他肯定很想跪，为啥？那相当于是获得了天子接见，这个时候要行大礼，对方以天子的身份在你面前的时候，会需要行礼，但是，他只是从你这里经过，你是完全不需要跪的。

啥？睡扁头的习惯是满人带来的吗？这个倒确实是啊，确实是睡扁头。南方人知道啥叫睡扁头吗？不行的话，咱们就从睡扁头说起来。睡扁头呢，就是小孩子从小的时候，头骨还没有完全长硬实的时候，就让他们睡很扁平、很扁平的一块硬东西。这个硬东西是啥呢，就取决于你自己的经济条件，家里面条件好的呢，可能睡的东西就金贵一些，条件不好的呢，保不齐睡个什么小板板都行。总之呢，就是用一个很坚硬并且很平板的东西，让孩子平躺着、仰躺着睡在上面，然后因为长期这样仰靠在一块平板上面，这个头骨、颅骨的发育就会受到影响，然后他的后脑勺就会变得扁平。这种习俗叫做睡扁头，在北方地区非常普遍，甚至一直到几十年前，大概二三十年前在北方都非常的流行。也就是说你们可能到北方的大部分的地方去看，年龄在三四十岁以及以上的人，就会看到很多扁头的人这种情况。这种情况是很普及的一种现象，甚至成为了一种风俗。那这种风俗打哪儿来的呢？第一，它绝对不是中原风俗啊，它带来的人群就是关外马帮。关外马帮把这个风俗带进来的，但是为什么关外马帮有这种风俗呢？它有几方面的原因。其中一个方面的原因，就是生产力本身造成的一个问题。因为他们在关外生活的时候，是一个以渔猎为主、兼营农业的一种生态方式。因为生产方式的原因，造成他们的孩子通常缺乏照料。孩子缺乏照料会造成一个问题，就是你怎么让这个孩子在没有人围绕着生活的情况下，还能好好的长大、活下来呢，别出乱子呢？那他就需要让这个孩子固定在一个摇篮里面。固定在摇篮里面的孩子，他就不容易瞎爬，不会爬的到处都是，动不动就碰到这了、碰到那了，这个风险就很大。所以呢，在那个时代，他们会做一个摇篮吊在房顶上面，让摇篮悬空。而这种方式如果说还能翻腾，那那个孩子可就很危险。于是除了放在这样的摇篮里面之外，他还得把孩子绑在上头，就是固定在这样的摇摆的摇篮上头，保证这个孩子更大概率的在这种严酷的、缺乏照料的环境下面能够活下来。这个才是它诞生的一个较为根本的物质上面的原因。为什么要睡扁头，是生产力落后而带来的一个结果。但是呢，其实只是这样固定，还不一定能够睡出扁头来，有可能扁头，也有可能不扁。大家去看婴儿的睡姿就会发现，有一部分的婴儿，他是很擅长于摆动自己的头颅的，就算是你让他仰躺固定了，他一会儿这样睡，一会儿那样睡，最后呢，头还是不会变扁。那这个就涉及到了他们的一种特殊的审美情趣。大家有没有看过清宫古画？有看过清宫古画吗？那个清宫图当中，无论是雍正也好，乾隆也好，那个康熙也好，都有画像对吧。你们看过他的画像，尤其是私房画像的，就会注意到一件事儿，他们家祖传的脸型是一个细长条。有人看过吧，他们家祖传的脸型，细长条发现了吗？这是实实在在的说啊，很客观，很客观的。就是这种细长条的脸型，你搁哪都不好看，在谁那边去描述他都不好看。光是脸型本身就不好看了，一个细条条是吧。这种细长条的脸，他们自己也觉得不好看啊。简单来说就是他们自个儿也并不喜欢这种细长条的脸，但是呢，他们家祖传的都这样，细条脸。那他又不喜欢，然后又长这样，那么如何可以调整细条脸啊？注意了啊，这个事儿挺科学的，老科学了。就是如果说后脑勺被压扁了，它会造成整个面部发育的变形，然后呢，人的脸盘子会变大啊。你不要试验啊，因为不健康，但是呢，可以去咨询任何一个医生，当你的后脑勺被睡扁了之后，脸盘子会变大。啥？这个实验不可逆，所以我说不要去做实验啊，不要做实验。这玩意已经有科学解析了，你犯不上做实验。所以为什么啊？因为第一呢，它可以让这个群体摆脱他们并不喜欢的那种脸型，可以让他尽量让这个脸变圆润一点，显得好看一点。另外的一个呢，就是要保住这个孩子，让这个孩子能够有更大几率的活下来，这个就是生产力决定的。所以整体上来讲，他们确实就有这种风俗，就是要让孩子睡扁头。后脑勺是扁的啊，那就是家里面从小有人管，那种没人管、野生野养的孩子，后脑勺就是圆的啊。因此呢，它就成了这样的一种所谓的风俗，进而由满洲入关而传播到了内地，借由它的影响力的深远进行了传播。所以呢，在北方地区，这种风俗影响的片区会比较大，它生活较为活跃、影响较多的地区，孩子被睡扁头的这种现象就会比较多。例如说山东，山东睡扁头的情形就比较的普遍。在座的有山东的小伙伴吧？有吧？哎，山东小伙伴儿，你们自己说，20年前、30年前，是不是都还有很多的孩子被刻意的睡了扁头？唉，就是这样啊，像河北也是。嗯，很好啊。甚至呢，有一些地方会特意的说，哎，你这个头睡的不够扁，梳什么样的头发不好看。当然了，这显然就是一个审美的误区啊，是被200多年的错误的陋俗给欺骗了而产生的一个审美误区。这些年已经不这样了啊，因为科学的普及，大家都知道了，后脑勺还是正常一点、圆润一点好，不要硬生生的把孩子弄成一个不健康的样子。我们现在说，你想要大脸盘儿，多吃碗饭不就完事了吗？多大点事儿是吧，你犯不上要欺负孩子。所以现在我们在养育孩子的时候，都用科学的培育方法，医生会建议你使用专用的枕头，或者是不用枕头，要求他多长时间翻一下身。这样的养育方式，孩子的颅骨就会比较的健康，自然不会影响他的大脑发育。这个呢，就是睡扁头习俗的一个来源，它确实来自于关外，是一种陋俗啊。

那啥，广东人感觉头圆显得聪明，正常来讲确实如此啊。那个北方的这种睡扁头的习俗呢，是清代的时候被刻意灌输的啊。这个特殊时期的特殊情况，咱们就不按地区来进行什么区隔了，因为这不是地区的问题，而是在清的200多年间，北方地区受清的控制比较的深远，影响比较严重，所以造成的风俗变迁。所以呢，这个事儿上面，它并不是一个地域问题，而是清的时空管理和压制程度的问题。啥？你们睡扁头的看后脑勺鼓鼓的，好奇怪。对呀，我后脑勺就是鼓的啊。我是当初听说啊，我不知道这个事，听说想给我睡扁头，但是呢，没睡成啊。我这人可能从小脑袋又硬，想给我睡来着，还特意做了绿豆枕头，没好使，最后脑袋还是圆溜的。我们当时班上大部分都是扁头，后来冬天戴帽子的时候，戴那个很紧的毛线帽，后脑勺圆鼓鼓的，就凸在那个地方。我放学的时候在门口等人，路过的每一个同学都悄悄的从我后头走，然后摸我，摸我脑袋干啥？不止脑袋硬，骨头也硬。嘿嘿，我从小可能就有点这个，呵呵呵，想给我睡来着，没睡成啊，我是这样听说的，呵呵呵呵。啊，啥啊？拢共100斤，体重99斤，都是反骨啊，哈哈哈哈哈。我看一下啊，还有啥？我不能再睡扁了，脸盘子够圆润了，哎，谢谢你啊，我知道了。嗯啊，看着你们说话，也就是瞎吵瞎吵嘛，哈哈哈哈。好，欢迎大家来到直播间啊。我们睡扁头和裹脚一样都是陋习啊，对对对啊，睡扁头和断足式裹脚是一样的，都是陋习。这两种呢，也都是到清的时候才开始大面积出现的啊。嗯，唉，清代的时候出现了很多很多的恶劣的陋习，包括说喜欢巨大的大脑门儿。清代的时候女性会普遍性的被剃头，这个风气打哪儿来的呢？目前能够看得到的最早的一种女性剃头的风气，是从蒙元开始的，蒙古开始的。大家可以去找一下蒙古那边的蒙元的皇后有皇后画像，他们有历代皇后画像，在皇后画像里面能够看得到一件事情，蒙古的皇后会在这个地方专门的剃秃一片，就是从鬓角这个上头一点点，专门剃秃一片，皇后像里面就这样。所以呢，这种女子剃头的风俗，这不是关外马帮原创的，他们应该是从蒙古人那里继承的，较早的应该是蒙古女子。而且呢，因为体现在皇后画像上面，所以有可能是蒙古的已婚女子，会专门的剃头，就是剃一个半秃瓢。嗯，啥破阵好像好了，他刚才都把我踢出去了，还不行啊，他还是不识别我啊。然后呢，咱们说到就是剃半秃瓢这件事情呢，在蒙元的时候就已经出现了，但是那个时候没有进行所谓的风俗上面的强制推广，所以它集中在蒙古王公这个圈层当中去剃头，就是一种他们自己的内部风俗，基本上说对整体环境没有影响，也没有什么危害。但是呢，到了清的时候就不一样了，他把这种剃秃头的操作方法，推广到了全国所有它可以控制的地区，于是出现了全民秃头的现象。男子呢，秃的比较狠一点，只留了一个鼠尾巴，然后女子呢，就会剃秃前额。因为这种剃秃的方式很丑啊，我知道有些人说你是自愿的，或者本来就是一个留头的过程，我跟你说它就不是。如果它是，它就不会发明那些很丑的为了遮蔽秃头的发型。正常的留头式的剃头不会给你整那种还要梳一个辫儿，而且是持之以恒，多少年梳一个辫儿遮到前面来，把那个正常的这么宽一点点的修饰脸型和保暖防风的抹额做成这么老宽，盖在脑背上，而且一盖盖多少年成为风潮。这就不是留头的一种什么保护性的措施，这就是因为他的头都秃了，强迫性的秃，而且他不喜欢，最后才会变成这个样子。有的会专门的留一排齐刘海这样子遮蔽，然后有的呢，就做超宽的、特别乌漆嘛黑的抹额，有的呢，就是倒梳小辫儿遮在前额上面，这些都是特殊的一种当时的时尚。那这种时尚并不好看，可是它可以遮蔽秃头。所以你说一个地方它带来了什么样的风俗，哪个风俗算好风俗，哪个风俗算陋俗，咱们筛选一下。自清代以来出现的这种剃秃瓢的，这总应该算陋俗了吧。不然的话，今天的那些植发的生意多火爆啊，掉几绺头发多心慌啊，人人都要求秀发浓密，但是呢，它的风俗是把前面剃秃了，有头发不好看啊，要把头发剃秃了，这就叫做陋俗。清代的时候，汉家女子被强迫性的把脚掰断了，其他的时代都可以打马球、踢足球，结果到清的时候变成了残疾人，这是什么？这叫做陋俗。同样的啊，其他的时代做头冠、做头花、做发型，在意的都是这个头颅的圆润感、膨大感，但是到了清的时候，连发型的缔造原理都开始发生改变了，而且普遍性的开始出现了睡扁头，这是什么呢，这也是陋俗。影响健康、影响美的叫做陋俗。嗯，好，欢迎大家来到直播间啊。

**备注：**
- 将多处“亲”改为“清”（如“亲所留下来的文化符号”改为“清所留下来的文化符号”，“从轻的垃圾堆”改为“从清的垃圾堆”等）。
- 将“贵啥贵啊”改为“跪啥跪啊”；“不需要贵啊”改为“不需要跪啊”。
- 将“动辄下跪的是轻啊”改为“动辄下跪的是清啊”。
- 将“很很客观”删除一个“很”，改为“很客观”。
- 将“睡扁睡扁头”改为“睡扁头”（删除多余的“睡扁”）。
- 将“绑上头”改为“绑在上头”。
- 将指代非人的“他”部分改为“它”（如“它带来的人群”保留为“它带来的人群”原文已正确；“他就形成了”改为“它就成了”等）。
- 将“受轻的控制”改为“受清的控制”；“轻的时控管理”改为“清的时空管理”。
- 将“亲爱的时候”改为“清代的时候”。
- 将“结射到轻”改为“结果到清”。
- 将“乌漆嘛，黑的”改为“乌漆嘛黑的”。
- 将“就秃在那个地方”改为“就凸在那个地方”。