# 第502集 两广为何频出人民英雄 #人民英雄

嗯，说到广东，为什么两广地区可以组织起太平天国和辛亥革命？两广地区有自己的优势啊，呵呵，两广地区有自己的优势，什么样的优势呢？就是它的宗族系统非常繁盛。一直到今天，两广、福建地区的宗族系统都非常繁盛。有在那边生活的小伙伴，你自己说是不是嘛？宗族体系非常繁盛。我知道今天很多人特别反对宗族，但是宗族体系这个东西，在遇到需要自保的时候，它就变得有价值了。为什么？因为需要自保，那就需要你有组织。什么样的方式缔造组织呢？比较在这种特殊的时期，要维持彼此都有信任度，能够调度、能够听令的这种组织度，最容易缔造组织度的这样的团体就是宗族。为什么？因为大家都是一个姓的，都是一个祖宗的，是拜一个祠堂的，非常容易形成共同认知。所以为什么这样的革命会爆发在两广地区？因为它的整个地理条件使得他们有一定的地理防卫能力，同时，它的宗族体系又让它拥有了一定的组织能力，能够喊一嗓子说：“好儿郎，跟我上！”一个宗族就可以调配出几百个青壮，所以你这个事就能够办得成。在有一些地方，这个事是真的办不成。例如说搁我那就办不了，我家乡的那个地方是真的做不到这一点，因为没有这个东西，所以做不到。

嗯，好，欢迎大家来到直播间。这里呢，是一个带货直播间，然后我们带一个东西吧。嗯，来啊，我把这个书弹出来。嗯，好，然后这个呢，是中国奇幻全书。中国奇幻全书，这个书是干什么的呢？就讲什么是神仙，什么是妖怪，什么是小鬼，什么是小精，每一个词它到底代表了什么，它们会有什么样的选择，在我们的历史故事中、在民俗传说中是一个什么样的形象，是怎么影响人的日常生活的。为什么到这个地方的时候，突然弹出来这个奇幻类的东西？为什么突然之间来了一波神神鬼鬼呢？注意了啊，这些神神鬼鬼的叙事，它本身是有自己独特的文化价值的。它是一群人形成共同情感认知很重要的一种连接，它是情感认知的底色。一个人从小的时候，他听的故事、听到的传说，到底是女娲娘娘补天还是上帝造人，这个中间的差异性是非常之大的。当他从小听到的故事就是上帝造人啊，什么某人向某人献祭长子，他一直听这种东西的时候，他的自我认知就会变成他是某一个神明的羔羊，以当羔羊为荣。但是呢，当一个孩子从小聆听的都是中国传统的故事，听的是大禹治水，听的是女娲补天，听的是那些小妖怪要努力修学上进变成人，然后呢，再去修行上进变成神仙，他呢，会在我们的故事系统当中去看到，神仙是如何为人事服务的，而不为人服务的那些又是如何被人反制回去的。这一些系统实际上会形成你的逻辑底色：你对世界是怎么认知的，你的情感是对着谁迸发的，你是如何面对那些你不了解的、不确知的东西的，你是怎么去探索未知的世界的，怀着怎样的心态去面对天地众生的。这些东西呢，它是从这些民俗故事、民俗传说当中逐渐打下的烙印。所以中国人还是很有必要去了解一下我们的神鬼仙妖的系统，它到底是怎么运作的。你了解了这个东西，就更加不容易被一神教的那些很单一叙事的系统所迷惑。要知道，单一叙事最大的问题是会让一个人很容易变成二极管，逻辑性欠缺啊。

嗯，来自南方大宗族的男生，但是对宗族文化存在抵触，应该怎么调节啊？盛世之中对宗族感到抵触是很正常的。为什么？这就好比说我们家里面是一个很严厉、很保守的家庭，那么你在少年期的时候，你不喜欢这个家很正常，你想出去、跑出去闯一闯，太合理了。为啥？因为这样的大家庭约束力强，保守的家庭，而你那个筷子姿势不对，啪一下就给你打过来了，你不烦的吗？换谁谁也烦呀。所以大家族、宗族系统完善的地方，就有这样的约束能力，它会让你感觉到不自在、不自由。尤其是当他还会要求你对这个宗族做出奉献，唉，每年你要供奉多少，你要对谁谁谁行什么礼，你必须在哪个哪个地方参与什么什么活动，这些约束的东西忒多了，你知道吗？忒多了，一堆一堆的。当这些东西多了的时候，你不喜欢它，很合理。甚至呢，在这种太平盛世的时候，也不排除有一些宗族的系统内部有一些非常腐朽的现象，会压迫到个人，甚至影响你的个人的正常权利。所以刚才我所说的是什么宗族？它除了这些负面的东西之外，它还有它正面的效用。就是它会在社会公共制度不好、社会局面不好的情况下，维持大家的一个基本组织度。而尤其在乱世之中，有组织度的人一定是比失去组织度的人要安全的。因为你对身边的人可以信赖，你也知道自己该干什么，有人指挥，有人说话，规定你必须听。这种组织调度，在乱世的时候是可以自保的。所以刚才我在说它的时候，讲的是在清末的乱世之中，为什么这样的地方可以迅速地拉起革命的队伍来。那么，但是呢，今天是什么？今天是一个太平盛世，今天我们的社会的公共治理做得不错，那这种时候你对宗族体系感觉它很压抑，这就对了呀。不然呢，一堆老头老太太管你，然后你还很开心，那你就不像是一个年轻人啊。

哎，好，欢迎来到直播间。嗯，啥？能聊那个电影吗？不能，今天开篇的时候已经侧面地说过了啊。谢谢北斗七星。为什么不能聊？不是不能聊，是必须得夸的时候就不能，嗯，因为他不让，不让骂了就不能聊，聊不了。所以刚才是侧面讲了一通，没听着的就没听着，等着回放嘛。

**备注：修正的词汇如下：**
1. “宗主族系统”改为“宗族系统”（原文笔误）
2. “告的造人”改为“上帝造人”（根据上下文，应为常见神话故事中的“上帝造人”）
3. “谁谁谁像谁谁谁献祭长子”改为“某人向某人献祭长子”（修正了模糊表述，保留原意）
4. “比较在在这种特殊的时期”删去重复的“在”，改为“比较在这种特殊的时期”
5. “最容缔造的组织度的这样的团体就是宗祖”改为“最容易缔造组织度的这样的团体就是宗族”（修正了错词“宗祖”）
6. “好儿郎跟我上”改为“好儿郎，跟我上”（添加逗号使语句更通顺）