# 第226章  众所周知华中科技大学，是武汉第一高校

那啥，声音小？声音小是吗？今儿换了一个开机的助理啊。那个啥，有，有人，有人听着我吗？啊，可以帮忙干活的人。有人听着我吗？我是孤零零的一个吗？嗯，过来检查检查我这个声音有没有问题啊。来个人儿，嘿，没有啊，没有啊。那我那个啥吧，我我我我下播，咱们明天明天再见呗，好不好啊？正常的是吧？不小啊。啊，啥声音可以很清晰很好啊，你知道说这句话就行了。那个啥，技术问题千万不要跟我提，跟我提了之后，我唯一的解决办法就是下播啊。啊，怎么看某某校始终不回应？你直说武大就行了呗。武大现在是禁词吗？没到这个程度啊。回应了最新的回应，说要调查，严肃调查。好歹出了这个短文儿，它像是一个正常的短文了啊。昨天他们校长回应的那玩意儿，看得我简直脑壳疼。嗯，我们开始开一波啊。前面的有一个付费提问，然后说的是现在呢，有一批、有一批学校在裁撤一部分的文科专业，问这个事儿怎么看，背后有什么其他的问题，或者是将来会有什么样的影响，有什么阻力之类的啊。那这个事儿确实存在哈。第一个呢，就是确实存在，有一部分的文科专业正在遭到裁撤，然后呢，有一些没有裁撤的，也压缩了它的录取的人数啊。要我说怎么着，诶，这好消息啊，亲。嗯，注意了啊，这是好消息，千万不要觉得这是坏消息，这是好消息。为什么？首先就得理解为什么你会觉得文科生特别多。我们20年前的时候啊，不是20年前，是25年前啊，就在2000年前后的时候搞了一批扩招啊，搞了一批大扩招。然后呢，从这之后连续的很多年，就是持续不断地在大扩招啊。有一些小伙伴可能从那个时代经历过，你可能还有所耳闻，还有点记忆啊。就是那个时候的高校扩招到了什么样的程度？嗯，以武汉这里举例，武汉这里呢，是有大量的高校的，高校的数量非常的多。然后就在2000年之后的那10年间，这边的大量的高校会朝向郊区的地方扩展，去买地，去建设校区啊。为什么会这个样子？因为过去的很多原本的高校，它建的那个地方呢，你想说我扩招，我扩容，它连个宿舍楼都盖不下，没地儿啊。啊，那这个时候它就开始增资啊，就开始搞什么啊，反正那个时候土地财政也是很嚣张嘛，你只要是肯扩张、肯覆盖、肯搞项目，大家都支持嘛。于是呢，就产生了这种效应，有大量的高校就跑到城郊的这些半荒芜的地方，就把我们的基本的建设就给扩张出去了。它有一些好处，因为呢，你只要把学生群体挪到了这个位置，它周边的商业、配套的交通都会起来，所以对城市建设来说，它本身是有一定的促进作用的，对于城市的消费也是有一定的促进作用的。但是当我们今天单纯的去考虑教育问题的时候，那就不一样了。因为呢，当你去要求说你要扩张，你要创创收，你要达到什么什么样的指标之后啊，那这些高校一旦配合了，请问它去进行扩招的时候，它应该扩什么专业啊？它应该扩什么专业？它能够去扩那些理工类的吗？嗯，基本上没有办法扩。理工类的扩张的速度是很慢的，不是说它完全不能，而是你想要扩张非常的难。理工类的一个是教师啊，教师的招聘本身就比较的困难，有教学能力、有资质的人数量有限，有能力又同时愿意担任大学老师这样岗位，那就更加的有限。它是一个非常受限的状态，不是说我说扩招了赶紧来，它就一下咔嚓来了，这个东西效率非常的低下。然后同时呢，你的投入的成本又比较高，你再怎么说，你要给它安排点实验室，安排一点儿实践的场地，它区分专业啊，它区分专业。所以呢，你要给它配套的东西是很多的，这些玩意儿全部都是扩张的成本。那什么样的专业扩张的速度又快，成本又低呢？文科嘛，啊，文科的扩张的速度极快。你一个月前跟我说，扩招一个月之后，我这个东西就能给你建起来。当然了，这个速度略微夸张了一点，但是并不是完全做不到，只要你全力以赴，这个班子你是团得起来的啊，你迅速就可以增加上去了呀。就像你，你说只要老师，哎，我要什么什么样的指标。不是你，你教一个文科，你找我去都行，知道吧？啊，它标准就降低到了这样的一个程度啊。所以认真的说起来，就是当时是推动着各大高校扩张，而你要扩张必须得有专业上面的扩张，那么专业上面的扩张，哪一类的专业它的成本最低、效率最高、回馈最容易呢？那就是文科。所以打从扩招开始，文科的招生量和专业的数量就超标了啊，就直接完全就超标了啊，完全就超标了。超到了什么样的程度？超到你出来不好找工作的程度啊。因为你扩招的时候简单，收学费的时候也简单，家长乐不得的，我居然能够考上什么大学，高兴死了就给你送进来了。孩子给你送进来了，你把人家教出来了之后，结果出去之后还不如大专生就业来得顺畅，能行吗？不能行啊，这个事就不行吧。于是呢，它就需要开始研究生扩招啊，发现了没有？先是基础的本科扩招，然后就业出现障碍的时候，就会开始研究生的扩招，最后整体上面数量就超了啊，数量就超了，市场上面不要了，含金量就直线下降。所以今天你说裁撤一部分的文科生的专业，这个是让我们的文科教育进入正常轨道很需要的一个步骤，因为它原本确实超量了，超载了，完全不需要那么大的数量，所以今天才需要压缩。这是一个部分啊。然后第二个部分它会不会有阻力？那阻力杠杠的啊，那阻力杠杠的。你想一想，有多少人要靠这玩意儿吃，靠这玩意儿喝呢？搞教培的，嗯，是吧，给你做各种各样配套的，等着学历刷金的，等着刷了学历之后好考公的，不管学得好不好，反正考公必须考。所有的这一整条线上的，所有的人全部都要受到影响的嘞。嗯，好，欢迎来到直播间啊。那么这个阻力呢，我觉得现在这个阻力可能要小一点了啊。这几天啊，这几天这个考文科专业的阻力会有所降低。为什么呢？咱们就感谢这个，感谢武大吧。啊，你瞅瞅这作的这个妖，做人要做到这个地步的时候，你再往下说，你这个东西要优中选优啊，那些稀烂的、充数的东西都给踢出去，顺势而为啊。福祸相依，福祸相依，不管什么样的大灾，最后总归是能够让我们疏导到一个正确的、有利于我们大方向的一个好局面啊。谢谢！这个女的叫什么来着？忘了啊。

备注：修改了以下词汇：
- “抄到你出来不好找工作”中的“抄”改为“超”（两处：倒数第3段“抄到了”改为“超到了”，倒数第2段“抄到你”改为“超到你”）。
- “看的我简直脑壳疼”中的“看的”改为“看得”。
- “武大现在是近词吗”中的“近词”改为“禁词”（根据语境推测）。
- “你瞅瞅这作的这个腰”中的“腰”改为“妖”（结合上下文“作妖”更合理）。
- “这个这女的叫什么来着”中的“这个这”改为“这个”（重复字删除）。