# 第803章 互联网瞧不起穷人的人，和万斯一样无知 #乡巴佬

英雄从何而来？英雄自人民而来。你拥有的基数越大，有越多的百姓，你就更有机会、更有可能拥有一个英雄，更有可能拥有一个才子。而那个基数是什么？这个基数就是你所瞧不起的那个穷人。中国人自古就没有瞧不起穷人的习惯。谁瞧不起穷人，谁就是品行卑劣，谁就是暴发户嘴脸。

嗯，好，欢迎大家来到直播间啊。哎，我瞧见了一个东西啊，我瞧见了一个东西给大家分享一下。我这公屏上面来了一个，嗯啥？“看你面相，家里穷过。”你懂什么东西呀？那么绝对。看见了吧？看见了吧？哎，来分享这句话啊。为什么这句话我要单独拿出来分享？为什么要单独拿出来分享？

全中国上下有没有哪一户人家祖上从来没穷过的？没有。这世界上有没有哪一户人家、哪一个人祖上从来没穷过的？除非他的历史根本就没有记忆，否则没有。所以，什么样的人渣才会在那里说：“哎呀，你家穷过啊。”第一呢，你不了解我家，所以你不知道穷不穷，我也不需要跟你分享这件事情。第二呢，祖家里面曾经穷过并不是一个人的污点，它也并不影响一个人的智力和学识，也不会影响任何人的见识见解。为什么？因为我们是新中国。你别说新中国是以工农立国的，完全不会歧视穷人的一个地方。你别说新中国，大家教育平等，所有人都可以学习屠龙之术。就算是在古典中国，你所说的那个黑暗又腐朽的时代里面，绝大多数的岁月叫做什么？“朝为田舍郎，暮登天子堂”，叫做“耕读传家”，叫做“英雄不问出处”。中国人自古就没有瞧不起穷人的习惯。谁瞧不起穷人，谁就是品行卑劣，谁就是暴发户嘴脸。

所以你说：“哎，你懂什么？”如果你觉得我说的不对，你可以直接说。甚至你可以学那些人一样，开一个号、开个直播、开视频，直接对我进行栽赃陷害啊。大部分情况下我也不会告回去，因为我抠门儿嘛，舍不得钱啊。舍不得钱的时候告呢，这事儿确实也不干。所以呢，你去啊，你且去，我无所谓的。互联网上喷我的、怼我的、骂我的、恨我的人老多老多的了，从来都是不疼不痒啊。但是你在我的公屏上面说“你这个人穷过，所以如何如何”，我跟你讲，中国人几千年之所以绵延不绝，之所以文化昌明，之所以我们在低谷之后依然能够爬起来，成为全世界各种各样的民族当中唯一可以实现复兴的群体，就是因为我们英雄不论出处，就是因为我们从来都不会瞧不起穷人。我们给所有的下层人员以翻身的希望，培养了最多最多的人才和英雄的来处。

英雄从何而来？英雄自人民而来。你拥有越大的基数，有越多的百姓，你就更有机会、更有可能拥有一个英雄，更有可能拥有一个才子。而那个基数是什么？这个基数就是你所瞧不起的那个穷人。中国几千年能够延绵至今，靠的不是那些英雄，靠的是无穷无尽的百姓。他们可能穷，但是任何一个英雄都必须诞生在人民的土壤之中。否则这个群体都亡了，你要那一个两个的英雄，要他何用？所以冲出来就说“你这个人，你以前是穷的”——我穷不穷，不干你的事情，我也不会跟你汇报这些事儿啊。不要跑到这里来就是来拷问我的履历表啊，我也不需要给你汇报履历表，这些事情与你无关。但是在任何一个中国的角落里面，你当着我的面儿说穷人就如何如何，我呸。

嗯，好，谢谢神周末。嗯，好，欢迎大家来到直播间啊。嗯，谢谢。来来来，我们那个走一波走一波带货。嗯，带啥呢？是不是好几天没卖那个除螨仪了？嗯，我就瞅着吧，我们的那个啥直播间里面应该还是有人喜欢的，至少说有人喜欢听我念广告啊。你看直播的时候，有人喜欢专门出来听念广告，不挺好的吗？我们来讲解一下除螨仪啊。有望除螨仪啊，有望除螨仪啊。

凡是在那个什么在带货除螨仪的过程当中，首先要讲解的就是螨虫的习惯，因为除螨仪就是逮螨虫的工具啊。那螨虫是一个什么样的生活习惯呢？第一，它见不得光啊，它怕紫外线，见不到太阳，很阴暗，躲在角落里面。第二呢，它的生存能力极差，需要依附于人类来生活啊，它只能吃我们掉落的皮屑。第三呢，就是它的代谢物会直接污染我们的环境，使我们的身体受损啊。所以呢，它是一个本身没有什么能力，但是非常的阴暗，同时呢，也相当废物的一种，却能够制造相当大的伤害啊。这个就是我们日常生活当中家家户户都会面对到的螨虫，螨虫啊、尘螨。

所以既然了解了这种啊，就了解了螨虫，那我们就得知道如何解决这个问题。我们要解决一种生物型的污染的时候，最重要的不是直接消灭这种生物本身，因为这玩意儿吧，到处都有，只要有人它就一定会出现的啊。消灭的不是生物本身啊，我们消灭的是它生存的环境。什么情况下它能够活得好呢？你的屋子越阴暗，它活得越好啊；你越不经常打扫啊，你打扫卫生的频次越低，它活得越好。所以如何解决问题？第一呢，就是勤快点打扫屋子。那么这个时候除螨仪就要派上用场了啊。我们日常使用的吸尘器，它送的那个什么除螨的小小吸头不是很好用。这个呢，是一个专用的床上沙发、纺织品使用的一个吸尘器，它上面的所有的滚轮设计、吸尘装置的设计啊，都是为纺织品而安排的，所以效率很高。还有一定的烘干、烘干加温的功能，还有一定的紫外功能，这些都是螨虫小克星。所以当你发现说，哎呀，莫名其妙的皮肤哪个地方有点痒，有点长了个小包啊，这些很有可能就是螨虫已经开始污染到你的床上用品了啊。这个时候要怎么办呢？我们用有望除螨仪啊，在床上、枕头上面滚几圈，然后就好了啊。这个玩意还是蛮好用的，我前天就拿它那个啥吸猫毛，我觉得效果也挺好啊。

嗯，这个除螨仪好用的，尤其是吸完之后看到碎屑啊。对对对啊，对对对。它吸完了之后，它那个吸尘盒的集尘盒里头，你能够看到各种碎碎木木，而且很粉碎的东西，你就会意识到：如果我不吸的话，我得睡在一个什么样的地方？而且它留下来那些小粉末，那可都是尘螨的食物。有了这些，那尘螨就源源不绝。所以如何解决螨虫的问题？就要解决环境的问题啊，一定要讲卫生。来，我们走一波这个专用器械除螨仪啊。

好了，来来来来啊。弹完了弹完了。嗯，啥？不是我。哎嘿嘿，我在正经的带货啊，你们在公屏上就不要给我瞎联想。瞎联想，我也不知道。嗯，什么？看不到的细菌，你能搞定吗？它里头有那个紫外线功能啊，里头有紫外线杀菌功能，所以还是可以的。嗯嗯嗯哼哼哼嗯。好，欢迎大家来到直播间啊。然后我们下一个，下一个阶段，下一个阶段啊。什么？嗯？啥？嗯，说我呢是吧？说我公开煽动民族仇恨啊？这个罪名老大老大的了啊，多吓人呐！啊，吓死我了。不行，你报警啊。

**备注：**
- 将“绵，一言不绝”修正为“绵延不绝”。
- 将“有越多越多的百姓”修正为“有越多的百姓”（原文重复“越多”，根据语境调整为更通顺的表达）。
- 其他部分保持原样，未作删减；标点符号和分段稍作调整以提升可读性，未改变原意。