# 第845章 看完才知道 为什么唐朝人抢着去打仗！

开元甚至四面出击，但是军事上的财政支出不超过1/10，是真的吗？嗯，对比其他王朝的财政支出怎么样？那个我们的唐代啊，我们的唐代打仗的人都老有钱了，知道吗？呵呵呵呵呵呵呵。唐代我们打仗的人都老有钱了啊，是良家子啊！注意了，那个时代的良家子家庭呢，都在中产及以上。这是第一件事儿。那个时代啊，那个时代他所有的这些出门打仗的队伍啊，他们本身呢，第一自己就很富裕，所以呢，你需要动用的中央的军资啊——贵族才有资格当兵是吧？嗯，就是起码得中产。呵，起码得中产。所以呢，第一，他的那个当兵的这些人，他本身会自带军资。尤其是当时那个世家很多注意啊，那个世家这个群体，你可以说他有很大的缺陷（谢谢胖西物理啊），你可以说世家有很大的缺陷，但是呢，世家也有一定的好处，就是他们特别有视国家为自己私产的意识。因为它将国家视为私产，所以呢，他愿意出资，愿意出力去打仗。所以呢，在不同的时代，他的军资比例是完全不一样的，因为打仗的方式它就不一样啊，打仗的方法它就不一样。嗯，国家股份制。对，当时当兵的不是底层人吗？不是啊，当兵的啊，那个时代在唐以及以前，正规军都是各种世家和他的子弟，还有家里面的庸仆，实际上都是这些大家族直接供养的人群，然后被征募过去为国而战。所以在那个时期哈，他不完全是一个你招募过来，然后发军饷和后世的不一样哈。所以你在计算算账的时候，也不能够按照后世的方式来进行这样的计算。家丁对，嗯。有钱人不怕死吗？哎呦，乖乖呀，你觉得，呵呵，你觉得打仗这件事情啊，打仗这件事情大家是按什么单位来算的？注意，打仗你是按谁来计算这个事儿的。如果你是按自己家现在的条件：我一家三口人啊，我一家三口人一共就有一个年纪轻的（谢谢RYU啊），你一家三口人一共就你一个壮小伙，打仗就你一个人去，然后这种情况下，你说，哎，那不能不怕死吗？那确实有点怕啊。但是在那个时代，你这个账不是这样算的。为什么？因为他算账的时候都是我们这一个家族啊，我们这一个家族，然后呢，我们这一个家族有上百个子弟，然后我派出其中的20个出去打仗干什么？搏功名、搏利禄，搏回来了之后，整个家族一起鸡犬升天。升天啊！注意了，所以你是按什么来进行的那种参照？说那打仗去了，那不怕死吗？还要抛家舍业的？哎，谢谢轮回啊。因为你的那个时代不一样，我们今天都是小家庭原子化的，所以你会意识不到这件事情，不能够直接的感觉到。所以只有觉得到了亡国灭种的边缘的时候，我才觉得我不去那也是死，去也是死，所以我不怕了啊，只有这种情况。但是为什么在汉唐的时候，你会发现它的向外扩张欲会特别的强？明明没有那种亡国灭种的那样程度的危险，但是呢，他非得要出去，这种扩张欲来自于什么地方？其实是投资收益比确实很高啊，它就会产生，它就会产生这种诱惑感。就像在汉唐这样的时代啊，他都有军功制，那这种军工会带来什么呢？直接会带来你的阶层的跃升，同时呢，在整个的这个战争的过程当中，实际上也是有大量的收入的啊，打仗是很赚的事儿。今天啊，你，你不能按照中国人的标准来看，你去看人家阿美，但是不能按普通的大头兵来看啊，你按照阿美他们家的高层来看，他们之前那些年那么喜欢打仗，为什么能赚啊？能赚，你知道吧。所以呢，在我们在扩张期的时候，为什么那么多的家庭愿意出人，愿意出资出来打仗？因为能赚，有军功、有授职、有授田。获得了军功之后，你会成为军功地主，你的整个的家族都会鸡犬升天。所以这个时候他就有一个投入产出比的问题。而在那个时代，如果你的家里面不是一个非常凄惨的小家庭的话，这种投入产出比是非常划算的。所以才会出现那么多的人，很热情的就愿意加入到这种扩张之中去啊，你才能够，你才能够动得了，你才能够动起来啊。讲的不完全对，好，那你之后可以来跟我分享你的想法。嗯

备注：修正了以下词汇：
- "博功名" → "搏功名"
- "薄利禄" → "搏利禄"
- "驳回来了" → "搏回来了"
- "能转" → "能赚"
- "军工" → "军功"
- "亡亡国灭种" → "亡国灭种"（去除重复）
- 其他标点和口头重复进行了优化，但未删减内容。