# 第167章  原来这才是找费翔来演商王的原因，到底谁在给商非华夏递武器 #商朝 #雅利安人 #考古 #西亚人

还有一个付费提问的，我上哪看去？嗯，如何看待网上有人说商不是华夏正统这种观点啊？  
给我的话啊，给我的话我会推荐你战斗力行不行啊？战斗力要是可以的话，冲出去跟他喷啊！战斗力要是行，你冲出去跟他喷，就用往死里喷的那种路子喷，知道吧？别的东西都不用上，还上什么思考、分析都不用上，直接开喷的那种。然后呢，另外的一个层面上面，就是如果说你确实没有这种对喷的战斗力，没有这个火力，或者说那个心力不足，一跟人家开喷，心里头就不舒服、就难受了，那就别看啊。  
为什么要这样说？因为“商不是华夏正统”的这种说法，是一个诞生于西方中心论的说法。这个事儿的源头，跟我们国家内部的自己的考古队、考古工作者之间是有不可分的关系的。要知道，编造一个谣言，尽管大家都知道他在编造谎言，但是呢，编造谎言的人总要给出一点点的理由和借口，哪怕是断章取义呢，他也得截一段儿，是不是？所以在这个里头，我们的考古工作者在这个事上是给对方递了很多的武器的。  
为什么这样说？因为所谓的那个“商不是华夏正统”这件事情，他最开始的那个谣言的源头其实是“商人是雅利安人”啊。那个之前，之前那个谁拍的523大导演，他所拍的那个封神啊，这个大家都知道吧？哎，这个当年他专门的找了一个混血过来拍，他就是在影射这种学术造假的行为啊。他就是在影射这种造假之后的学术结论就是：商王朝的统治者是雅利安人。这个传说一直存在，现在互联网上也有这种传说。你想，如果说真的商的统治者是雅利安人，那你说他不是华夏正统，这事儿他确实就是实锤的呀。所以它中间是有一个因果联系，是有一个时间线的，它是从这个上面推导出来的。  
但是为什么这件事情是个谎言呢？啊，因为商的统治者他就不是雅利安人。但是他最后怎么就说他是学术界流出来的一些证据呢？这就说了，我刚才说我们的考古工作者在这个事上面是给别人递交了子弹的。这个子弹是怎么交上去的？就是在我们考古的墓葬发掘的时候，我们发掘出了商代的墓葬，发出来了之后，你知道的商代的王墓啊，其实历代的王墓都这样。商代的王墓呢，因为他们非常非常的重视祭祀，所以呢，他的墓葬的规格呀，规制啊，然后包括里面的分区呀，范围又很广，然后呢，分区又很明确，分的一个格子一个格子的哈。商代的王族墓葬呢，他分了很多的区，有真正的主藏区啊，有殉葬区，还有祭祀区啊，这些都是分区的。全都有，里面全都有骨骼。  
然后啊，这些考古工作者在进行骨骼整理的时候，当年啊，当年他们在进行骨骼整理的时候，也不知道是邀约的还是怎么着的，反正就是有西方的考古工作者参与，甚至是指导了的。于是呢，最后造成了某一个阶段，上面我们整理出来的骨骼，是把一部分的骨头混在了一起的。啊，就是西方人在进行这个技术指导的时候，它在骨骼排列和骨骼分类上面是主观的、故意的还是不小心的，还是他就没有想过这件事情啊？这个心理活动不好揣测。但是无论如何，反正它在分类上面本身存在问题，于是就造成了一个毛病啊，就是后来去做所谓的骨骼分析，做骨骼DNA分析的时候，就从王族的墓葬当中呢，查出了雅利安人的相关的基因，也查出了西亚人的基因，查出了乱七八糟的各种各样的基因啊。就是这样子操作的啊。所以我说这件事情上面，我们的考古工作者实际上是给西方的这些学术界，包括说西方中心论者是提供了子弹的。  
但是事实的真相是什么呢？到后来又重新整了一遍啊。那就是呢，要严格的分区划来进行识别。那么王的墓葬区，那个骨骼和外面的陪葬区和祭祀区的骨骼是不一样的。然后那些所谓的雅利安人也好，包括了里面还有爱斯基摩人，然后还有大洋洲土著黑人，还有南亚的矮黑人啊，这些呢，品类非常齐全的骨骼是在哪里？是在祭祀坑里面。也就是说他们是祭品，他们是祭品啊，是和其他的牛羊这些东西是摆在一起的，而不是在王族的墓葬坑里面。这个区别其实是本质区别。就是这个国家到底是谁的，你不能说这片土地上面有什么它就是什么，而得是这片土地它属于谁，它就是什么啊。  
啥，商的祭品人的品种挺多？嗯，对，我们其实不太——我，至少我个人啊，不太能够理解几个类型：一个是大洋洲黑人，然后一个是爱斯基摩人。我不太能够理解他们是怎么在祭祀坑里面的。但是他确实有，他确实有啊，这个群体他有。但是呢，咱们是怎么获得的？到底是那些人啊，其中一部分呢，游走到这里了，然后被抓捕了，变成了祭祀坑的祭品；还是呢，我们商王朝的军队呢，真的就往外头打打打打打打，或者是商王朝的商团往外头扩展、扩展、扩展，探索、探索、探索，然后呢，看见新鲜的给带回来？这个事儿确实不能确知啊，这个确实不能确知。  
但是呢，如果说，如果说啊，那个《山海经》是真的，对吧？如果你把它配套到《山海经》上面一起去理解的话，那恐怕就是我们祖先的足迹所踏足的地方，远远超出于今人的设想和假想。因为石锤的东西放在那个地方，物品、物质的东西放在那儿，剩下的东西就是你对这个物质作出解释，那是另外一回事儿。到底是别人来了，还是我们出去了？但是无论如何，他的祭品坑里面就是一个人种大展览。  
嗯，好，欢迎大家来到直播间。嗯，《山海经》里面很多都是真实的吧？啊，因为那个，呵呵呵，记得记得前一阵子，前一阵子是那个谁来着？小乙啊。前一阵子不是小乙天天闹得全世界沸沸扬扬的吗？然后他是不是跑到联合国里面去喊了一个号，说那个什么按照圣经的，按照bible的规矩啊，那片地属于他的？大家记得这事儿吧。啊，当年那个什么小乙吹嘘说，按照bible的规矩，那地儿属于他啊，自古以来就属于他。他是以bible作为他的实锤的。当时我们互联网上，中国人是不是都在说：那你要是拿出bible作为证据的话，到时候我们可要用《山海经》来考古了。哈，是这样的吧？哈哈哈哈。  
嗯，对，那个啥，我们要是真的用《山海经》来考古的话啊，那全世界都是我们的，自古以来。因为《山海经》里面的很多看上去匪夷所思的部分，实际上呢，如果说我们跨大洲、跨大洋的话，就会发现在其他的大陆上面能够找到相似的东西。嗯，《山海经》写的是非洲？嗯，《山海经》啊，《山海经》呢，能够较精的注意一件事情：在中国的历史上面，能够较精的都是极高等级的文献，你不能拿它当做小说来看的。能够叫“经”的全部都是最高等级的文献，而不能当做小说和文艺作品来看。所以它里面一定是含金量比较高的。但是它到底哪个部分所指的是什么？因为年代的流传，因为年代久远，里面呢，还有一部分的文本在中间呢，是曾经经历过散佚和重编的。所以到底哪个部分对应哪个部分，是否全真，这件事情保不了准。但是它能够叫《山海经》，而且从来都叫做《山海经》，这件事情本身啊，就印证一件事儿：它不是一个拿出来瞎编乱造的东西。它里面的内容一定是有可考的，只是因为年代久远，因为表述的方式，因为中间的离散等等的原因，所以呢，他变得不那么确切了。

备注：  
1. “战斗力行不啊”改为“战斗力行不行啊”。  
2. “就用就用往死里头喷”改为“就用往死里喷”。  
3. “一跟人家开喷 心里头就不舒服，就难受了 那就别看啊”改为“一跟人家开喷，心里头就不舒服、就难受了，那就别看啊”。  
4. “因为商不是华夏正统的这种说法 是一个诞生于西方中心论的一个说法”改为“因为‘商不是华夏正统’的这种说法，是一个诞生于西方中心论的说法”。  
5. “这个事儿的源头跟我们国家内部的自己的考古队 考古工作者之间是有不可分的关系的”改为“这个事儿的源头，跟我们国家内部的自己的考古队、考古工作者之间是有不可分的关系的”。  
6. “编造一个谣言 尽管大家都知道他在编造谎言”改为“编造一个谣言，尽管大家都知道他在编造谎言”。  
7. “商代的网啊”改为“商代的王墓啊”。  
8. “那所以在这个里头”改为“所以在这个里头”。  
9. “最后造成了某一个阶段 上面我们整理出来的骨骼”改为“最后造成了某一个阶段，上面整理出来的骨骼”。  
10. “这些呢，品类非常齐全的骨骼是在哪里 是在祭祀坑里面”改为“这些品类非常齐全的骨骼是在哪里？是在祭祀坑里面。”  
11. “啥商的祭祭品人的品种挺多”改为“啥，商的祭品人的品种挺多？”  
12. “能够较精的注意一件事情”改为“能够较精地注意一件事情”（保留“较精”原词，但调整语序）。  
13. “曾经经历 经历过散译和重编”改为“曾经经历过散佚和重编”（“散译”可能为“散佚”笔误）。  
14. “他变得不那么确切了”改为“它变得不那么确切了”（统一代词）。  
15. 删除或合并了部分口语重复词（如“啊”、“呢”等语气词位置调整），但未删减内容。