# 076 秦始皇能否统一欧洲

有这么一个问题：如果秦始皇降临到了2000年前的欧洲，那么他有可能实现大一统吗？嗯，说老实话啊，我理解这种心情。这种感受呢，就叫做将心比心。诶，想象一下，一个地方啊，有那么大片土地是吧，那些人呢，又很相似，大家明明都是一伙儿的嘛，凑在一起变成大一统，互相帮扶，然后整体的秩序性就会更好，力量就会更强，是不是？这个呢，我可以把它命名为“大一统后遗症”。中国的人普遍性的都有大一统后遗症，就是我们呢，经历了2000多年完整的、系统性的大一统了之后，我们充分的在各个层面上感知到了大一统的好处，所以就会看别人，哎，你怎么不是大一统呢？你为什么不要大一统呢？是不开心吗？我老是觉得这种问题就好像是在问我：你咋不当富豪呢？是不喜欢钱吗？

所以我们来考虑一下啊，秦始皇如果真的到了2000年前的欧洲，他就能够实现大一统吗？咱们放宽一点，毕竟秦始皇也非他一人之功，奋六世之余烈嘛。咱们再多算一辈，秦皇家祖宗八辈儿一起搬到欧洲去，能不能够实现欧洲的大一统呢？很多人在谈到大一统问题的时候，首先想讲到的是统一文字、统一度量衡、统一车辙、统一伦理道德，以及统一历史书的叙事方向，对吧？这些已经算是分析得很细致了，你还要点什么别的吗？对，还要点别的什么。我想要谈一些可能跟这些都不太一样的东西，就是大一统的前提到底是什么。

那么在这套系统里面啊，我们首先就要来解读一下中国这里的大一统是怎么诞生的。有一套制度体系，所有的中国人都曾经听说过，就是中国呢，是家国天下系统。那么家国天下是怎么建立的？咋出现的？为什么叫做家国天下啊？是不是家天下？那就是变成一家之私产？其实不是这么回事。我们来模拟一下家国天下系统的诞生，我说的是简化版，历史的进程比这个复杂，但是原理上面是一样的。

上一期我们谈到了关于母系氏族社会啊，这个东西。那么母系氏族社会就是老祖母当家，因为什么呢？她一辈子生了好多个膀大腰圆的儿子，还有好多个膀大腰圆的亲兄弟，所以他们家呢，势力非常的庞大，在附近的部落里面首屈一指。不论是打猎也好，采集也好，都干的是最漂亮的，所以呢，日子过得爽的不要不要的。既然如此，母系是怎么转变成父系的呢？我们就来看一下父系到底在哪个地方上面更有优势。

一个女性一辈子她非常辛苦，非常健康的情况下，能够生育十几个孩子已经很难了啊，很辛劳了。但是一个男性能够生育多少孩子呢？假设有这样一个老祖父啊，他从年轻的时候就身强力壮，是父亲的一把好手，于是呢，他占了附近很多部落姑娘的便宜，并且把她们圈到了自己的这个领地里面来生活，确保这些姑娘们生下的都是他的孩子。这个行为就是在构建一个基础的父系家庭。

那么，父系家庭一生当中可以拥有多少个子弟？请计算一下。一个人呢，从15岁开始拥有基本的生育能力，然后假设他有了20个妻子，每一个妻子终其一生能够生育12个孩子，那么他有多少个孩子？好的。每一个孩子在年满15岁的时候，又可以获得一定数量的伴侣，然后继续生育孩子，再算一次数。然后这一波孩子呢，又到了15岁，他继续生育孩子。来，在这个阶段上面，这位老祖父已经到了多大的年纪呢？不好意思，他还没有到50岁。假设说这个年轻力壮的男人啊，最后寿命还很长，他活到了80，请问这个家族有了多少的人丁？其中有一些男性可能有20个妻子，有一些更豪横一些啊，例如说，嗯，我们历史上曾经出现过的超级父亲，他很有可能有100个妻子，这个概率也是有的。好，那么这个家族在这个老祖父80岁高龄的这一天，很有可能已经拥有了上万的人口。在原始社会，一个上万人口的部落，它已经成为了一个国。于是呢，从家到国就形成了第一次的扩张。这当然是一个完美的情况，现实要比这个残酷一些，但是这种可能性是否存在？是的，最幸运的那一波就实现了。这就是为什么我们今天能够溯源到上万年以前的五个超级父亲。于是扩张就此开始。

当这个老祖父身故之后，他把自己的家当留给了自己的长子，而长子这个时候意识到，他的亲兄弟对他来说是一个威胁。留在身边，这都是亲兄弟，又不能干掉他，但是老父亲已经不在了，他们很有可能夺权呀。所以这个时候要怎么办？我们要把蛋糕做大，不然就容易卷。哎，古人也是很聪明的，他知道要如何把蛋糕做大。这叫干什么呢？兄弟们，你们去隔壁的山头闯荡吧，我留在家里守老宅。这个行为叫做什么？分封。是的，当一个部落扩展到一两万人的时候，它本质上就已经成为了一个小小的国。而在这种情况下，他的子弟又更加强健了之后，需要出去另立山头，这就叫做分封。我们古时候是不是这样分封的？说老实话，还真的是这样。就在我们有史记载的范围里面，西周的分封制就是这样进行的。他分封的是姬姓子弟，也就是跟周王同宗的人，优先获得分封的权利。这个分封其实呢，也不是说我已经有一块熟田了，给你去种美了；你基本上就是你看见没有，远远的那边，山的那边、海的那边有一片地，那一片地呀，归你了，去吧。这个就叫做分封制。

所以呢，这种分封制它其实就隐含了另外的一句话，叫做“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”。到了这个步骤的时候，我们就完成了从家到国到天下的一个进阶型的扩展。在周代的时候，我们一直都面临到的一个困难，就是，哎，南方的楚国是不是始终都来了一套叫做“不服周”？哎，我们去看楚国800年的时候，里面专门强调楚人不服周。但是为什么不服周呢？是因为楚人的祖先当年是跟周王一起打天下的，但是他不是亲兄弟，他属于拜把子兄弟，他不是亲的。所以到周王进行分封的时候，他给的都是姓姬的啊，“我们姬氏一家到外面去分封”。哎，你们家，你们家，唉，行吧，给你一个那个在外头烧柴火的梗。可以可以可以。到了这个程度的时候，楚王一看：我做那么大的贡献，你让我蹲在门口烧柴？所以就委屈了啊，叫做“不服周”。因为你给我的分封和我的贡献之间不相匹配，让我心里头不爽，就出现了这个我不愿意听从周朝吩咐的这种行为。到后世被逼的越来越惨的时候，就高呼了一声：“我蛮夷也！”我不跟你玩了。但是实际上他真的是不跟你玩了吗？不是。之所以楚王后来说：“哎，那个鼎到底是多少斤呢？”叫做“问鼎中原”是干啥呢？他有强烈的企图心，他也想要参与到这套体系当中来。

所以在后世的时候，到春秋和战国的时候，因为诸国之间不断的联姻，虽然在祖上我们常说，哎，周人跟咱不是一个老祖宗了，他都不姓姬，但是到了春秋战国时期啊，因为漫长的通婚，也事实上呢，成为了姻亲。因此在啊，争霸呀、争天下的过程当中，楚国呢，一直都是其中非常重要的一支力量，被承认进入到了整个的华夏体系之内。这个阶段呢，我们就形成了非常完整的一个族群的认知，叫做“诸夏”，就是夏人的后代。你看，对于一个族群的命名，我们都是很清楚的，就是谁的后代，意思就是咱有一个共同的老祖父呀。因此呢，我们的家国天下观，我们在进行大一统的前置条件是什么？前置条件是咱们都有一个老祖父呀，这个才是非常根本的原因。至于后面的统一文字、统一度量衡等等呢，其实是为了方便管理。在我们的社会技术进步到一定程度的时候，我们不愿意再隔着山，哎，我分封过去咯，而是我们真的可以跑马圈地走过去了。这个时候进入的郡县制管理，才需要那么多复杂的高技术的管理手段。这个部分是由秦始皇大刀阔斧地完成的，他当然就是当之无愧的千古一帝。

但是在这个阶段，用这种方式进行制度统合的千古一帝，来到了2000年前的欧洲，能够完成这项工作吗？不好意思，欧洲在之前没有我们的那些漫长的族群扩张进程。在我们的土地上面，它是一个类型的部落、一个类型的族群不断的扩张，不断成长之后形成的家国天下立体综合型的体系。而在欧洲完全不同。虽然说因为欧洲人过去不记载历史，后来呢，又喜欢创造历史，导致他们真实的历史呢，被大面积的湮灭了，咱们真的不知道他以前到底干了些什么。可是分子生物学可以给我们解释当中某一个维度的细小侧面，至少说，分子生物学在解释血缘这个事上特别在行。在中国，我们进行基因测序的话，会发现大部分的中国人都有几个数万年前的超级祖父，也就是说，我们都是从同一条支线下面繁衍下来的，真的500年前是一家的，一家人是血亲。但是在欧洲啊，一进行基因测序，那可就不得了了，很快的就发现了一个很有趣的现象：我们这里父系高度同源，而母系千奇百怪；他们那里恰好相反，母系高度同源，父系千奇百怪，而且其中有一只最遥远的父系居然来自于东亚，漂亮。总之呢，这其实印证了一件事情：欧洲这片土地上面一直都存在着这种新来了一拨人，把前一拨的土著干掉，占了女人；后来一拨人呢，又把前一拨人干掉，占了他家女人；再来一拨人，又把另一拨人干掉，又占了他家女人。所以呢，可以说欧洲的模式就是没有种姓隔离的印度，他是在祖上不断不断的侵略征伐之下所产生的族群特点。

在他们自己内部的歧视链上面，我们也能看到一点点的端倪。就在哈利·波特这样的书里面啊，你去看这些流行书、流行电影，也会发现里面有一些发色歧视：红头发档次低，金头发笨哈哈，黑头发干得漂亮，贵族血统。这个是干嘛呢？其实发色、瞳孔的颜色意味着什么？基因传递。也就是在我们认知它们通通都是白人的体系内部，他们是分了具体的369等的。这个369等虽然没有种姓制度，但是他却有种姓之间的歧视。一直到近代的时候，这种歧视链都还存在。因此在这种构建体系下面，你就可以知道啊，他们虽然很可能是同一拨老祖母生下来的，但是不好意思，所有的文明族群全部都是父系认同，而一个父系认同的族群，他的父系来源这么复杂，像一个调色盘一样的，就意味着他们没有共同的祖先认可。

那么问题就来了：即使秦始皇和他的祖宗八辈儿一起来到了这片土地上面，他面临到的最艰巨的问题其实是，这片土地上的人彼此之间压根儿不像人，压根儿不是一家人。所以光是技术上面的统一，是很难做到让一个群体真正统一起来的。今天的欧洲就在技术上面极大的努力进行了统一，但是做到了吗？没有办法。因为不同的族群，不同的国度，不同的国土，它们之间的渊源，它就不是一伙的。所以一定要捏在一起，变成了一个政治共同体之后呢，成为了今天的欧盟。但是你想搞搞转移支付，开两年的大会吧；你想共同修建大型工事，开两年的大会吧；你想共同决定一个什么货币的利率交换，开两年的大会吧。为什么每一件小事情都要开两年的大会，还不一定会出成果呢？因为咱不是一家人，咱们只能谈买卖，谈买卖那就只能慢慢谈。

而今天的欧洲比过去更加严峻了。以前嘛，他们还是在同一个种群范围之内的这种细化的家族不同，或者说族群不同；而今天他们已经变成了一个真正五颜六色的大陆啊，已经是人种不同了。在这种情况下，哪怕你现场给他编一个共同的老祖先过来，都没有办法相信了。所以今天的欧洲再想去制造一个共同的认知，会比过去更加的艰难。过去都没达成，今天就更没有办法达成。即使强行的构建了一个政治的统一体，也会像美国一样：上升期大家分蛋糕，那全部都是美国梦；一旦进入到下降期，一伙人和另一伙人就开始不断的征伐，不断的内耗。国家大一统是怎么搞起来的？他一定有一些大家能够粘在一起的根本属性，最好，这个根本属性是不可变更的。而今天的欧洲也好，过去的欧洲也好，都欠缺根本的共同点。因此你要说它有没有统一，有一定的统一要素，就是他们有共同的神明信仰。除了这个，互相之间简直剩下的就都是罗密欧与朱丽叶之间的仇怨了。啊！听说最近的罗密欧与朱丽叶的舞台剧快要上演了，而且他们居然是跨种族之恋。好的，我知道他们两个家族为什么拒绝通婚了。

备注：修正了以下词汇错误：
1. 将“它”改为“他”（指秦始皇）；
2. 将“他一辈子”改为“她一辈子”（指老祖母）；
3. 将“把他们”改为“把她们”（指姑娘们）；
4. 将“她自己的孩子”改为“他的孩子”（指老祖父的孩子）；
5. 将“留在在身边”改为“留在身边”（删除重复的“在”）；
6. 将“老吴父亲”改为“老父亲”；
7. 将“怎么问”改为“怎么办”；
8. 将“辅周”改为“服周”（符合“不服周”的语境）；
9. 将“多少斤臣”改为“多少斤”（删除多余的“臣”）；
10. 将“占的女人”改为“占了女人”（补充动词）；
11. 将“捅起来”改为“搞起来”（口语化修正，但原文保留“捅”为口语，此处改为更通顺的“搞”，可根据原文意愿保留，但为易读起见做此调整）。