# 第119集 论黑子的自我修养

众所周知，  
我被各路网军围剿了有些日子了。  
这个围剿的过程里，充斥着各种空口造谣、断章取义、移花接木、凭空造词，以及篡改词典含义。  
这些技术手法，他们轮番上阵，已经玩了快两个月了吧。  
时间如此恍惚，经过这么漫长的休养之后，实际上，我的内心已经开始习惯这种状态了，  
甚至于每天可以吃自己的瓜，吃得津津有味的。  
心态呢，目前已经非常平和。  
所以别人在那里瞎编乱造，刚刚编词儿给我泼脏水、扣帽子的时候，  
我就觉得这帽子还不错，我可以戴一戴。  
当我心态已经这么好了之后呢，我就意识到有一个东西，确确实实影响到了我的心情。  
所以在这条视频当中，我就希望这些黑子们，  
能够在他们黑我的那种讲稿里，把这个项目撤下去，  
并且我今天会解释一下，我为什么希望你把这一条黑我的东西撤下去。  
是什么呢？  
你肯定要说：“你看，你都破防了，下次我肯定得说。”  
嗯，你一定要说这个东西是破防吧，那就破防，好吧。  
我给你解释一下为什么破防。  
什么话呢？  
就是一直以来，他们都特别喜欢黑我，说：“他就是个念稿子的，他天天都在念稿子啊！念稿子这个事儿怎么地？”  
所以一到直播，就不停地有人影射：“你看他念稿子，你看他眉飞色舞的，那就是在念稿子。你看他又低头看屏幕了，那是在念稿子。你看他一会儿东张，一会儿西望，这就是在念稿子。”  
本来吧，黑子说车轱辘话这个事儿，我是可以理解的，毕竟拿了黑我的讲稿，然后你只能车轱辘话，你也不能换别的东西。这个事儿呢，我表示一下理解，没关系。  
但是老说我念稿这个事儿，确实比你直接喷我、污蔑造谣什么的，还让我更难受一些。  
原因倒不在于说你不能黑我，或者是我心里有多脆弱，主要原因是这句话本身内部的自身矛盾太多了，你知道吗？太过于矛盾，以至于我听这句话的时候，会产生一种逻辑上的违和感。  
我来给你解释一下，它逻辑上面的毛病在哪儿。  

第一点，他说你就是在念稿子。问题就在这儿了，注意到了吗？  
我在做自媒体，你知道自媒体是干啥的吗？自媒体也是一种媒体。媒体是干啥的？媒体是传播内容的。传播内容的人写稿子是天经地义的事儿，你明白吗？能不能够get到这个点啊？  
天底下做自媒体的人，99%的人都必须要写稿子。这不是因为他有什么不正当，或者是因为他无能，或者是因为什么原因，主要的原因就是因为他认真负责任，他真的是在踏踏实实地做自媒体。  
全天底下的自媒体人，包括全天底下的媒体人，99%以上都是要认认真真地写稿子的。简单来说，写稿子是媒体人的职业操守。  
我呢，没写稿子的原因是因为我懒惰，我欠缺这种操守，这本身是我的一个缺陷。但是，你拿它来进行这种攻击的时候，我给你做一个类比的例子，希望你能够理解我为什么不接受这句话。  
这就相当于：一盘子热腾腾、好吃好看的菜上了桌，我呢，很嘴馋，手又特别快，伸手就上去抓东西开始吃了。然后被你发现了，本来过来啪一拍桌子，我心里一颤，还以为你要说我不讲卫生，结果你说：“你拿筷子吃饭，你个野蛮人！”  
问题就在这儿，你懂吗？这种逻辑上的矛盾感，会让我感觉到非常难受。不写稿子本来是我的错误，但是你硬是说我写了稿子，所以我错了。可是媒体人就应该写稿啊，你明白吗？  
我的天哪，你这种逻辑上面的精神错乱，让我非常难过，因为我的脑子里面是有逻辑的，而阁下的稿子里面可能没有。所以下一次能不能改一个稿？  

同时呢，还有第二个维度，更好玩的就是他们经常性地喜欢在我的直播间里说：“你看这个人老是东张西望的，所以他在看稿子呀。”  
能不能够拥有一点基本的、属于灵长类物种的常识？这个世间有一种设备，而且这个设备很大众、很便宜，所有的商品平台上面都是有的，你可以去看一下，那个玩意儿叫做提词器。  
如果我真的有稿子的话，我直接就使用提词器了。而且我家里还真的有提词器，专业提词器。你知道用提词器是啥样吗？提词器这个东西是挂在镜头前面的一个物件儿，也就是说，如果我有讲稿的话，我得对着镜头。因为人家设计提词器，就是为了让你看着镜头说话，不打本儿，对吧？就是为了让你看着镜头说话十分流畅，按着稿子来，这是提词器的作用。  
所以如果我有稿子，我会用一个提词器挂在前面，你就会看见我直勾勾地盯着屏幕，也就是直勾勾地盯着你，跟你之间无缝衔接的，一直都是眼对眼儿的这种形式，叫做使用提词器。  
而我的姿态呢，就是东张西望，嗯，时不时的看看这儿，时不时的看看这儿，再时不时的看看这儿。这种症状就是一个活着的人在正常聊天的时候的东张西望的习惯。  
例如说懂王这一次选举的时候，他为什么是打中了耳朵而不是脑袋呢？就是因为他在说话的时候，喜欢东边看看，西边瞧瞧，这是正常人类在发表演说和说话的情况下正常的反应。  
尤其让我感觉到痛苦的东西就是：“哎呀，他在东张西望，他肯定在看稿子。我要看稿子，这件事情怎么可以东张西望呢？”不管说我把稿子挂在哪，屏幕前面也好，这里也好，那里也好，不管挂在哪，我挂在任何地方的稿子，我肯定要盯着他看，而不是一会儿看看这儿，一会儿看看这儿，一会儿看看这儿。我是不是把稿子一句放这里，一句放那里，一句放这里，一句放那里？这是人类干的事情吗？我觉得你在侮辱灵长类的智商。  

我为什么要吐槽这一件事情？明明造谣、污蔑、诽谤我的东西那么多，胡说八道的信息，移花接木、断章取义的东西那么多，为什么我都无所谓？因为造谣嘛，就是干这个活儿的，我理解你们的专业属性。  
我所不理解的是，你怎么能够把一句话里头就能词不达意、前后矛盾的信息，反复不断地在我耳边轰鸣？下次黑我的时候，你直接黑，造谣的时候直接编故事，能不能不要词不达意、前后打架，一句话里面就能打出好几架来？这种事情让我这种拥有逻辑的人类，感觉到十分难过。  
所以今天的吐槽呢，就是在拜托所有的黑子们，在做这件事情的时候，能不能把这句讲稿把它略过去？你们换其他的项目来，好不好？  
呃，唉，诚挚地恳请你们不要再羞辱大家的智力了。

**备注：**  
修正的词汇和表达主要包括：  
- “平白造词”改为“凭空造词”  
- “时间如此的恍惚”改为“时间如此恍惚”  
- “确确实实影响到我的心情”改为“确确实实影响到了我的心情”  
- “能不能够拥有一点基本的属于灵长类科目的这种常识”改为“能不能够拥有一点基本的、属于灵长类物种的常识”  
- “例如说懂王这一次选举的时候”保留“懂王”，未改  
- “我是不是把稿子一句放这一句放这”改为“我是不是把稿子一句放这里，一句放那里”  
- “词不达意”已正确，未改  
- 其他少量标点及语序微调，以增强流畅性，未改变原意。