# 199 诬告者保研，受害人失声：武大这堂课教坏了谁？

武汉大学又上新闻了。这个新闻实际上是一个旧文，就是在一两年以前，有一个武大的女学生在图书馆里面看书的时候，她没有把眼睛放在书上面，而盯到了她坐在对面的男生。然后发现那个男生老是拿手在桌子底下鼓捣鼓捣的，于是呢，就开始伸张自己的正义，说那个男人对她性骚扰。当然了，这个男生那个时候百口莫辩，很有可能就是一个简单的老实人，想要平息事端，于是说了一声抱歉。然后这一个致歉的言论，就变成了所谓实锤的证据，被这个女生拿来利用，说：“你看他都道歉了，他肯定骚扰我了。”于是呢，就把事情闹得越来越大，从一个学校的图书馆闹到了整个互联网上，所谓的震惊——居然有男生在武大的图书馆里做出这样的事情。然后就闹得互联网上沸反盈天，千夫所指。这个男生呢，出现了社会性死亡的初步的局面。之后学校迫于压力给了他一个惩处警告。

但是啊，事情发生到这个阶段的时候，很明显的，其中有一个人受了一点委屈。受了委屈心里难过，家长当然就不高兴了，就说这事儿：“你哪来的证据说性骚扰啊？家里的孩子只是单纯的因为有湿疹，所以经常要挠痒痒而已。挠个痒痒，而且隔着桌子挠痒痒，怎么就骚扰到你了呢？”于是进而这个事情又被那个女生再一次地深挖，即变成了一起司法诉讼。一个毫无证据、仅凭对方口头的一句抱歉就变成了实锤的性骚扰案件，进入到司法流程之后，当然就要讲事实，就要讲证据。最后查证啥证据都没有，对方完全没有骚扰的行为。驳回了所有的诉讼请求之后，看起来这个事算是尘埃落定，终于有清白在身了。但是这个男生这个时候已经在重重的打击与围攻之下，陷入到了抑郁之中。

当然了，即便是到了这个阶段，我们也可以说毕竟是得了清白，可以画上一个句点了。可是架不住这个女孩子不依不饶，今天她又把这个风浪掀起来了。自个儿站出来，说：“对啊，我就是干了这件事情，但是那又怎么样呢？我保研了，不光是保研了，我还可以读博。将来你会看到我是一个硕士生，还会看到我是一个博士生，到时候我博士毕业了，我还可以从事什么什么样的岗位。而那个男生，我保证他一定上不了好学校，一定进不了好单位，一定考不了公，因为他进到任何一个地方去打申请的时候，我都会把相关的证据砸过去，保证这个单位不用他。”这是一个恐吓的、威胁的行为，毫无疑问。所以放到这儿的时候，我们普通的人一定会觉得内心义愤填膺：这啥玩意儿啊？这是没错。但是我们之前一直在强调的一件事情：社会上的任何的个案，无论他多么的卑劣，都不可怕，因为个案永远是个案。真正造成威胁的永远都是面对个案的时候，它的解决方案是否合理。也就是说，这件事情本身出现并不可怕，有这样一个没底线的女生不可怕，有这样一个比较不太刚强的男生也并不可怕。真正的可怕之处在于：这个女的到现在为止依然能够耀武扬威。要知道她是诬告啊。

这里就不得不谈到一个概念，就叫做“诬告反坐”。这个东西在我们的中华法系的历史典籍当中，始终都存在。它的取缔不过几十年光阴之久。在那之前，诬告——你告了他，你用什么罪名告他的，最后证明对方没干这个事儿，那他应该受的刑罚就要落到你的身上来，这就叫做诬告反坐。这是为了避免制造大量的冤假错案。所以从这件事情出来了之后，我真的是觉得，我们是不是要把诬告反坐这个东西赶紧捡起来呀？亲，这是一个很先进的治理方式。不然的话，红口白牙的就可以冲出来造谣生事，而且不用负担任何的责任。理论上，现在这个男生的家人可以控告这个女生诬告，而且确实有证据。但是诉讼有成本，而且成本不低。而且这个男孩子因为受到了严厉的打击之后，陷入到了焦虑和抑郁之中，很难支撑后面的这些行程，这就会导致受害方的成本指数级地提高，而加害方却不需要付出任何的代价。这就不是个案的问题，而是会产生一个导向性的问题：做坏事的人应该受到惩罚，无辜的人不应该受到惩罚，这是一个必须项。

同时，这件事情当中还有一个很好玩的信息需要大家注意：就是我们在互联网上，常常听到某一个女性站出来说“他骚扰我”“他性侵我”等等的时候，完全不去询问证据，也不去考虑说你为什么不好好走司法流程、等我们的结论，而是直接跟上去，乌泱乌泱的——“他必然清白啊，女生的清白何其重要，她都说了那一定有。”于是开始跟着一起来进行网络围攻。要知道，这些真正涉及到违法的项目，我们应该等待证据链条的浮现，然后才能下结论。但是我们在直觉上面，常常会第一时间地站到这个假定受害者的这一方。这是为什么呢？这也算是传统。对，这也算是传统，它叫做“奸出妇人口”。在我们的历史上面，很多的时候，这种涉及桃色事件，常常难以找到切实的证据，而且证据采证不太容易。于是呢，就会提出一种权重考量：如果一个女性居然可以公开地控诉性骚扰、性侵，那么意味着她折损了自己的清白名声，这代表她已经付出了代价，所以会提高她的口供的权重——非常重视女性在性侵案件当中的投诉。这个东西就叫做“奸出妇人口”。所以今天我们的中国人身上还留着这样的痕迹。我们在情感上面，在公共的道德层面，在世俗层面上面会直觉性地感觉到：如果一个女的都出来说性侵了，那一定有，并且一定是对方错了。这个就是一个直觉，而这个直觉是过去几千年给我们留下来的历史的印记。

但是注意了，时代变了，时代变了呀，亲。过去的时代，为什么可以用“奸出妇人口”的方式，来提高妇女诉讼的权重？因为那个时代女性的清白真的很重要。那个时代女性遭到了性侵、遭到了骚扰，这件事情本身会极大地折损她自己一生当中所有的财富、收益、社会的评价，甚至有可能关乎身家、性命。这是一个极为巨大的代价。所以她说这个话才板上钉钉，才有价值。但是今天的时代，大家记得吗？嗯，十几年前在互联网上兴起过一次行为艺术表演，而且是全球联动的行为艺术表演，叫做“我的阴道我做主”。看过这一套行为艺术的人，如果你还有印象的话，应该知道，从那个时代甚至更早一个阶段开始，在中国的互联网上，就已经开始对女性的道德观里面去贞洁化了。国际的女权运动一直在中国，这里打的牌就叫做“贞洁是无用的”“贞洁是一个负面评价”“你不应该在乎这件事情”“你的身体你做主”“你的所有的东西都你说了算”“什么道德，什么伦理，请把它摆到一边去，那都是女性的枷锁”。这个东西已经驯化中国人20年了。20年是一代人成长的时间，也就是中国新一辈有很多的年轻人，就从那个时代一步一步地成长起来，他们的这种道德伦理观，和我们既往的任何时期是不一样的，社会公共的评点也是不一样的。一个女性被性骚扰了，是一个明确的受害的身份，而不会导致她的社会风评下降，实际上会导致她社会风评提高，因为你很勇，因为你很飒，因为你很坚强。当一个女性控诉一个男性性骚扰、性侵会导致女性获利、社会风评提高的时候，“奸出妇人口”就不能够成立。“奸出妇人口”不能成立，那么我们对于所有的性侵、性骚扰的事件，就应该按照实际的证据来进行对峙和采样，然后才能够确定中间是否有切实的行为。

所以这一次在司法流程上面是没有问题的，因为很明确的，对方没有性骚扰的行为，也没有任何性骚扰的动机，一切东西都是子虚乌有，对方纯属诬告。但是诬告反坐取消了，于是诬告的人不用付出代价了。那么怎么办？一方面，受害者的家属，我是很期待能够有相关的人去援助一下他们，让他们能够用更加低廉的成本去控告加害方，让对方付出应该付出的代价。另外一个方面，就是希望武大方面能够好好地按照自己的校规行事，对于一个有违法行为、有违纪行为的学生，不能够放任他，不能因为他获得了保研资格就觉得如何如何，不能因为他在互联网上兴风作浪就如何如何，而应该严格地按照规范去处置他。做错了就是做错了，做错了的人应该付出代价、付出成本，这是天经地义的事情。何况无论怎样，校规里面都是不能容忍这种现象的吧。武大的学生们自来有一句对自己学校的自称，他用了学校牌坊上面的词汇倒着念，叫做“学大汉武立国”，这个是武大学子身上的骄傲所在。那学大汉要学什么？大汉王朝有诬告反坐，大汉王朝在法律之外还有正义，大汉王朝是一个那么追求实质正义的一个时代。作为一个打上了旗号、打上了标签要学大汉的高校，也应该延续这样的思想，把这杆旗帜举起来，才能够让所有的武大的学生，都能够顶天立地地站在这个地方，把脊梁骨挺直了，说“我是武大毕业的”。不然的话，如果说像这样的女孩子，她能够耀武扬威地对全世界说“对我诬告了，但是我可以读硕，我可以读博，我还可以威胁他，我可以让他死无葬身之地”，那带头的学生出门的时候，不好意思说自己从哪毕业的；女生会不好意思说自己遭到了性骚扰，因为一个错误的范例摆在前面，却获得了良好的结局，就会让与他有共同标签、有关联的人群都抬不起头来，社会风评一致受害，这个东西才是真正的有影响。

所以期待这件事情能够得到更加圆满的解决：善者得善，恶者得恶。

备注：修改了以下词汇错误：
- “叮到了”改为“盯到了”
- “雇佣雇佣的”改为“鼓捣鼓捣的”（根据上下文，意为小动作）
- “深即”改为“深挖”（结合上下文）
- “秦这里”改为“这里”（原文可能是笔误，删除“秦”字）
- “新片”改为“新一辈”（结合上下文“一代人成长”）
- “兼出富人口”改为“奸出妇人口”（历史术语，原文音误）
- “一个惩处警告”改为“一个惩处警告”（原为“惩处警告”已通顺，未改）
- “打上了旗号，打上了标签”保持原样
- “乌泱乌泱的”保留口语，未改
- 其余少量标点及语序微调，未改变原意。