# 第129集 朴素的价值观：先撩者贱

我上一次看见青岛的热搜呢，还在聊关于海鲜、关于啤酒，结果这一次就开始了打人事件啊。然后关于这个事情呢，其实到目前为止，大家看上去对于他的处罚结果呢，不太满意。然而按照现行的规范，这个就已经是能够做到的处罚了。因为在整个的司法管理当中，实际上是按照损失的结果划分成了基本是三个板块：一个是刑事部分，一个是行政部分，另一个就是民事部分。而在这起案件当中，由于这位受害人的伤情没有达到轻伤及以上，所以刑事部分是进不去的，那就只能进行行政处罚。行政处罚的话已经做到了，但是后续的话依然可以去打民事官司，就是个人告个人造成的身体的损害、时间的损害以及精神上面的损害，可以申请赔偿。由于现在社会各界普遍性地都对他提供了一些精神上的支持和舆论上的支持，所以我相信他后续的民事官司应该会比较顺利。所以今天我们聊的并不是这个女人如何如何、那个男人如何如何，而是背后的规则本身的问题。

这个世界上所有的社会规则，都是为了让我们的社会按照一定的方向丝滑地运行下去。那么这里头涉及到两个问题：一个是丝滑，丝滑其实就是安安稳稳的，不要出乱子，不要突然之间崩溃；另一个方向呢，就是朝向我们所指定的方向。那么问题就来了：我们现有的规则当中，有一些很有趣的部分，非常值得商榷。例如在这起案子当中，哎，突然之间的群情激愤，它是真的猛然爆出来的吗？要知道一个规则它已经运行了很久很久，结果突然之间哪一天一起事情完全按照规则处置，并没有人在里面偷鸡摸狗，可是所有人都不满意了。这个时候是事件的问题还是规则的问题？或者规则它到底什么时候出的问题？冰冻三尺非一日之寒，这个规则可不是今天出的问题，问题早就在，只是今天出了一个契机，让大家把它拿出来讨论而已。既然契机出现了，那么就应该顺势而为地去讨论如何调整这个规则，才能够更加适应社会规范的要求，能够让这个社会按照指定的方向丝滑地运行下去。这两样东西都必须要得到保证。

说真的，那个有关于社会规则如何应对关于殴打这种事情，在我们漫长的人类历史当中，其实呢，是一直都有的。要知道，人类作为这样的一种生物啊，社会型的、有组织性的生物，其实暴力的成分一直都存在。遇到不爽了、动手的这种事情从来没有消失过。所以历朝历代任何时期的规则里面，都包含了打人、被打、反抗、如何处理。而今天我们的这个规则确实是有一点点奇特的，因为我们回忆一下啊，其实一直到前两年的时候，有关于正当防卫，还是那种“一二三正当防卫，四五六防卫过当，七八九故意伤害”进行精密拆解。那么有关于还手就更有意思了。还手这个概念，通常出现在行政相关的事由处理当中，就是他还没有到刑事的程度，也谈不上什么正当防卫，这个时候呢，一般人的这种抵挡的行为会被视为还手还击。那么还手是什么？你会发现有很多穿着制服的一看背后就有背景的啊，专业人士会跳出来跟大家普法，告诉你说不要还手哦，还手就叫做互殴。事实上，这种科普已经推行了好几年，而且有无数类型的职业人士专门地进行过科普，有些人还是以公务身份进行了科普，但是这种科普从来没有得到过任何普通人的认可，这是很荒唐的一件事情。在社会主义法治国家里面推行的这种普法教育，得不到任何普通人的认可，每一次他们都需要在评论区里面吵嘴，在转发区里吵嘴，甚至最后不得不关闭评论转发区。荒唐吗？荒唐。为什么荒唐？因为一旦还手就是互殴，这就意味着一个人受到他人故意伤害和袭击的时候，你最优先的选择不是反抗和保护自己，而是躺倒。对，我之前看到的科普人士教给我们的方式就是躺下，等我们到来，给你伸张正义。说真的，作为一个女人，我都觉得这种事情无法容忍。但凡身上还有一点点雄性荷尔蒙的人，我觉得如果她忍下了的话，我都觉得是不是男人呀？但是规则却导向了这个方向。

那么问题就来了，这种规则他的目的是什么？呃，显然是安稳。别出事儿，你还手，事儿不就大了吗？你一拳我一拳，最后闹不清楚了，这个事情就很难收场呀。我们让这个事情变成单方面的伤害，比较简单一点。你是简单了，受害人可就不简单了。那么社会氛围随之而来的就会变得格外的不简单。你会看到过去有相当长的时间里面，会出现一些人极为嚣张，在那里“你打我呀，你打我呀”，大家有看到这样的视频吗？这就是这种“不能还手，还手即互殴，不能打人，打人就要收拾你”的这种氛围之下，产生的。无论是怎样的人格羞辱和挑衅，你都不能够动手；无论是怎样的肢体伤害，你都不能还击。这一种被某些专业人士认为非常丝滑的管理方式，实际上是让整个社会进入到了一个非常不丝滑的状态。也就是说这一套规则的逻辑是错的，所以他要进行的是一种根本方向上的改变。

那么我们过去曾经有过什么样的关于打架这方面的规则呢？其实比较醒目的一个项目，是我们在春秋战国期间，秦国所进行的一系列的改制。我们知道秦国当年曾经是一个比较弱的边陲小国，那么后来他是怎么成为强国的？这个中间经历了各种各样的改制啊。改制的过程当中，就有一部分涉及到了关于打架这个部分呢。起因是由于在最开始秦国比较弱小的时候，那个地方待在西北这种苦寒边疆边陲之地，而且又是养马出身，事实上呢，民风非常的彪悍。当时啊，这些学者们，百家争鸣的学者们经常游走列国，去帮助各个王侯解决他们国内的问题。当时的学者就发现，哎，秦国人民风非常彪悍，体格非常强壮，格斗的技巧非常的娴熟，但是打架不行。咋回事儿？因为它们的特征叫做“勇于私斗而怯于公斗”。勇于私斗的意思就是动不动就在街上来呀，你过来呀，然后双方就拎起刀子，拎起剑开干，不见点血不倒下一个，大家都不会回家吃饭。这个行为就叫勇于私斗。但是到了真正上战场的时候呢，就开始无组织、无纪律，哎，我也是能干的，我厉害得很，你说让我冲，我就是不冲。这个是怯于公斗。由于这样的社会氛围和组织能力的丧失，所以当时的秦国比较的弱小。于是当时的这些学者们、政治家们、政客们给出的解决方案，就是我们要制定一整套的规则，不整这个玩意儿。你那么彪悍，你要把你的火留着到战场上去用，一定要引导民生走向一个怯于私斗而勇于公斗的道路。所以解决的方式就是非常严格地限制了这种街头挑衅和街头互殴，以及各种各样的比斗、决斗。只要发生了这种比斗和决斗的事件啊，主张“你过来呀”的这位是一定会被往死里头收拾的。于是后来等到秦国真正经过了大规模的改制，变成了虎狼之师的时候，再去那里光顾的学者们就会发现，秦国人在街道上面温文尔雅，十分讲礼貌。为啥呢？嗯，因为不讲礼貌的那些都没了。这股火依然憋着，最后就让秦国人成了虎狼之师，因为日常一点泄火的机会都没有啊。虽然说虎狼之师不完全靠这个来建设，但是事实上，秦国就是用这种转变矛盾的方法，直接让自己的国内秩序变得非常的顺畅的，同时呢，让自己的军队提高了战斗力。

所以我们看所有的社会规则制定，都是为了让他能够丝滑地走向我们所要的目标。于是今天我们的问题就是，我们今天设定社会规则的目标究竟是什么？之前曾经在几十年前，中国的国内氛围也是这种非常勇于私斗的氛围，甚至当年我们为什么要在全国范围内收缴兵器？嗯，因为各村之间的这个战斗啊，已经进入到了战争模式，太狠辣了，大家都很恐惧。有的时候村民械斗，警察都不敢下场啊，就只能在旁边围观，最后去收拾一下残局。就是因为烈度太高，彼此之间的这个战斗实在是有点狰狞。于是呢，后续的很多规则就开始矫枉过正，而有一部分就会出现“就是为了让你安稳而一定要安稳”，只要动手了，全部都有错，不管你是还手还是主动出击。那么这套规则，既然是应对当年的那种特别严重的私斗而设定的，在今天，我们这个社会已经进入到了非常文雅、非常文明，甚至在全世界都可以说首屈一指的环境下，所有人来了都说我们这里治安棒棒哒。已经到了这种程度，我们的民风已经和那个时候不一样了。所以基于那种特定环境设定的规则，其实该改变了，而且也必须要改变。没有什么规则是绝对正确不可调整的，他一定是应对着社会生活的需要而调整的。而今天关于正当防卫的相关内容已经改变了，就是你在遇到这种严重伤害的时候，是可以还击的。既然受到严重伤害可以还击，那么受到普通伤害能不能还击？肯定可以，因为你哪知道这一拳是普通伤害，下一拳是不是严重伤害？这一拳是用手机打的，下一拳是不是板砖甚至利器？不知道，你不知道，我不知道，执法的人其实也不知道。所以制定规则要考虑因时而变、因势而异、因势利导。既然大势已经拱到这个地方来了，我们下一步应该干的就是调整，就是改变。他必须让这件事情变得公平，变得公道，变得深入人心。至少说下一次相关部门出来做相关的关于能不能打架、能不能还手、你遇到了伤害该怎么解决的普法活动的时候，可以不需要关闭转发评论区。科普的官方部门关闭转发评论区，这件事情很丢人的。

**备注：**  
- 将“欧打”修正为“殴打”。  
- 将“123正当防卫 456防卫过当 789故意伤害”调整为更符合口语的“一二三正当防卫，四五六防卫过当，七八九故意伤害”。  
- 将“不充”修正为“不冲”。  
- 将“泻火”修正为“泄火”。  
- 将“我所我要”修正为“我们所要”。  
- 将“矫枉……就会出现”补充为“矫枉过正”。  
- 将“大师已经拱到这个地方来了”中的“大师”修正为“大势”。  
- 调整了部分标点和断句，使段落更易读，未删减内容。