# 110 谁不喜欢点石成金

中专生去参加数学竞赛，还拿了很不错的名次。这件事一开始收到消息的时候，我感觉到好开心呀，因为起码它能够证明，在我们的国家里面，一个普普通通的孩子，当他有一个特长的时候，会被人家发现，然后也会通过学习呢，获得自己舒展才华的场地。这件事本来是个好事，和我前几年的时候听别人分享了一个厨子，把画画这件事画得登峰造极，是一样的感觉。我觉得人生之幸福不过如此嘛。

然而，传媒这个东西真是很迷人呀。什么事情进入到了传媒领域的时候，它就像是一个万花筒一样，突然之间变了形状。于是呢，这样一件皆大欢喜的故事，就在不断的变形之中，出现了这样的提问：说他为什么是在中专啊？他是中专生啊，大学名牌大学应该收他。结果人家名牌大学说，这个不符合规定啊，我们不适合收他呀。然后呢，打蛇随棍上——你看我们的录取机制非常的僵化啊，这样的优秀人才，我们的大学把它漏掉了，我们得改。这味儿突然之间就来了呀。请问这是在干什么？

要知道，这个女孩子她是自己自愿选择的中专，而且中专我们也是有考学通道的，没有说中专生不许考大学，中国从来没这项规矩啊。结果他非得要说，你通过了一个数学竞赛的初选，于是名校就应该为他伸出橄榄枝。这个到底是在干什么？这个是要加重民间数学竞赛的权重，这个口子就有意思了。你要知道啊，这种口子过去我们是有的。大家来回忆一下过往，我们有没有记得，早些年间的时候，有一些非常著名的人物，曾经因为学习了什么跳体操就进了清华；曾经有一些非常著名的人物啊，曾经写了几篇文章，参加了几个作文竞赛啊，就上了是清华还是北大来着，总之是我高攀不起的高校啊。我们再考虑一下，是不是曾经有一些家学渊源的作家啊，写了几篇小诗啊，最后呢，就进入到了作协，然后还在高校里面任教，可以当教授。至于他写的那个诗是啥，你们自己去看，我不适合在这里讲，容易被平台判定为爆粗口。

简而言之，就是当我们的高校录取是这样开放的时候，它获得的结果就是前些年的时候涌现出来的那种不拘一格的、奇迹般的人才。而今天居然需要媒体在这里整活，说你一看啊，这些优秀的人才，你没找，你快点啊，把人家找进去。就是因为事实上，我们这些年收紧了这个口子。我们把高校的这种自主招生的口子收紧了，基本上过去那些靠写小作文的呀，靠什么跳跳操的呀，这种连运动员职称都拿不上，就靠跳操然后就可以进高校的这种呢，就不成了。哎，你要知道，前几年的时候我们还在为这件事情欢呼雀跃，因为它代表了公平、公正、公开。为什么？因为当一个系统里面，如果说民办的各种各样的竞赛都可以成为高校的敲门砖的话，这个民办的竞赛会有多少的大老板出多少个小目标举办？然后当你在民办的竞赛当中拿了名次就可以进著名的高校的时候，又有多少的培优机构会告诉你，哎，我们可以打通通道，我还可以知道如何能达到好的名次，能够进到什么样的高校里面去，我还知道哪个老师愿意招收这样的学生。哎呦呦，这代表了什么呢？曾经我们这里有过这样的事情，现在在全世界的范围内也有大量这样的事情，例如说欧美高校的那种介绍人制，那种保举制啊，那种背书制，都是搞这些勾当的。只要有这种录取通道的存在，实际上就侵占了那些正常通过高考的人的通道。

而现在我们是不是已经收紧了？对，我们已经收紧了。过去写小作文都不行了啊，跳操的也不行了，这些都不接收了。我们目前能够接收的是那一些非常正规的、国家级的、大型的、数理化方向的专业竞赛啊，这些呢，是可以进入到优录条件的。但是即便说我们已经把口子收得这么紧了，请问有没有问题？这一两年你有没有看新闻啊？你真的去关注了，就会发现，这些年那些什么专业的，什么化学的、医学的、呃，机器人的、科技的、电子信息的各种竞赛当中，出现了大量的天才儿童、少年。天才到了什么程度？小学三年级的学生可以在癌症的治疗攻关技术当中做出卓有成效的奉献，三年级细胞都还没来得及学呢，人家都已经开始研究对于癌症的技术突破了。为啥呢？因为他家里有人干这个的。你就说吧，当我们的口子已经收得这么紧的时候，依然有人会做这样的事情。

如果说我们所有的大老板办的一个民办的竞赛，按数学竞赛头名可以进清华啊，那个什么啊，化学竞赛头名可以进复旦哈。你想一想，中国国内现在有多少的头部企业，有多少富可敌国的头部企业，他们能办得起多少这样的豪华型的大型比赛？你别说办国内比赛，他就是办国际比赛，他也办得起。只要把奖金拉得足够高，什么人才招不来呀？比呗，最后得出来的排名靠前的可以开放通行证，且等着吧，什么样的局面？所以为什么我们今天要收紧这种高校录取的通道，是为了保证公平。那为什么今天就有人借由这样一个中专生的小姑娘的引子，非得要去聊开放这个通道？因为有好处。这真是无利不起早呀。但凡是把这个口子打开，哎呦，这竞赛的通道我都有点好奇了，到底能够挤到什么样的程度啊。

实际上，我们的国家现在为了保证教育的公平，不光是在数理化的这种上面进行了严重的收紧啊，只有专项的竞赛才能够入选。同时呢，大家去注意一下这几年的艺考，也会发现很多人在不断地吐槽，说艺考越来越难了。为什么？因为事实上我们在艺术类的高考招生当中，也在不断地收紧，降低艺术的权重，提高文化的权重，就是为了保证公平，避免其中有一部分的地方进行注水，把那些什么落纸盒子的人都招进了著名的高校里面去。即便如此，是不是依然有人做纸盒子？所以你看，收拢这个口子本来就是对于教育很重要的事，它既偏重于公平，同时也偏重于教育的质量。这件事情是大家都需要支持的事啊。

所以今天关于这个中专女生，我们很认真地觉得，尊重这个女孩子的个人意愿，尊重她自己对于发展的需求。她想学服装设计，就让她去学；她爱数学，就让她去爱；她想参加竞赛，就让她去参加。如果她哪一天觉得她的竞赛水平让她意识到她对数学才是真爱，对服装只是过往，她就想方设法地去考高校里面的数学专业，行不行呢？行，我们一向都有通道，我们也一直都愿意招纳人才。所以制度不是随随便便就突破的，也绝对不是媒体在上面喊一个号啊，找出一个普普通通的可可怜怜的小女孩子，然后就可以冲上来说，高校把大门给我打开呀。你以为媒体是在心疼那个女孩子吗？不是的，她是在心疼那个背后的老板，他希望那些老板的孩子们可以通过这样的方式特招进入到高校里面去，只是用了一个平民家的姑娘作为敲门砖。

所以莫要跟风。人家女生自己也没有说非得要进什么名校的数学系吧？人家压根儿就是想学服装设计，数学是她的个人爱好，有什么不行的呢？非得拿人家当子弹，这个事儿真的是有点缺德啊。所以咱们作为看客，看完了就完事儿，不要跟着它起哄架秧子。但凡这种特招的通道打开了，倒霉的都是咱这样的。我们好不容易才把大门关上啊，把我们的录取制度搞得很顺畅，千万不能在这个事儿上面又落了下风。

**备注：**  
- 修正“申来橄榄枝”为“伸出橄榄枝”  
- 修正“高效的敲门砖”为“高校的敲门砖”  
- 修正“打打通通道”为“打通通道”  
- 修正“到达到好的名次”为“达到好的名次”  
- 修正“优路条件”为“优录条件”  
- 修正“公关技术”为“攻关技术”  
- 修正“因为他家里没人干这个的”为“因为他家里有人干这个的”（根据上下文逻辑，原意应为反讽家长代笔，使用“有人”更通顺）  
- 修正“高效录取”为“高校录取”  
- 修正“后台的老板”为“背后的老板”  
- 修正“特试特招”为“特招”  
- 全文将指代女生的“他”统一改为“她”，包括“他是中专生”改为“她是中专生”、“他自己”改为“她自己”、“他的个人爱好”改为“她的个人爱好”等  
- 整理为易读段落，合并内容逻辑相近的句子，未删减原文内容。