# 第54集 跳拉丁的小姑娘

我就看了一个视频，一个小女孩跳拉丁舞的成长史。嗯，这么说吧，姑娘呢，越长越好看了。因为常年坚持运动，四肢的协调也特别的好，肌肉的线条也特别的美，人也昂扬自信。这些事儿呢，都是好处，确确实实咱也不能抹杀人家，对吧？但是真的，当你去看她的舞蹈的时候，就会出现一种违和的感觉。这并不是孩子的问题，而是这个舞蹈本身的问题。拉丁舞是一个什么样的舞蹈？舞蹈应该是什么模样呢？其实有不少的人早几年的时候就提出了这个感觉，就是当他去看孩子去跳拉丁舞的时候会不舒服。为什么？其实呢，说穿了也不难，因为在舞蹈这个领域里面，有相当一部分的舞蹈，他就是属于原始的求偶型的舞蹈。包括交谊舞，其实原本呢，它就是一种相亲舞蹈。哎，男男女女手拉手跳一跳，然后再换一个人，再手拉手再跳一跳，再换一个人，再手拉手再跳一跳。这是干啥呢？这是集体相亲啊！就是在点燃篝火的情况下，你瞧瞧这个合适不，你再瞧瞧那个合适不，你再换一个那个合适不？挑到合适的就可以手拉手进房间或者进小树林儿了。这种舞蹈在很多相当草台班子的这个文明形式里面，都是普遍存在的。它会产生各种各样的舞蹈方式，有一些舞蹈呢，跳的也很绚丽，也很美啊。说老实话，那个很多的鸟的求偶呢，也是非常绚丽、非常美的。自然之美也是美丽的一种，我从来都是承认这一点的，我并不否认她的美丽。但是我要强调的一点是，它所代表的感觉是肉欲，是非常原始的，身体的肉欲就是这个东西。这个东西可不可以存在呢？可以存在。肉欲是人身体当中的一部分，也是我们生活生命当中的一部分，从来不可以否认它的存在啊。子曾经曰过啊，食色性也，就是肉欲也好，食欲也好，都是人天性本能里的东西，这是你不可压制的玩意儿，所以他是有合理性的。可是这种肉欲满满的舞蹈，你放到小朋友身上，让他一跳，跳5年、跳8年、跳10年，从幼儿跳到成年，你觉得合适吗？说老实话，你就单独的去看他的表演，服装那种袒胸露背、露大腿啊，勒得紧紧的，这样的衣裳。这个舞蹈服饰本身，放到被洗脑的中国人这里，这叫做穿衣自由，这是国际标准，大家都这样。但事实上，这种穿衣方式，即使是放在这种服装的发源地就是欧洲，这也叫做对于未成年人的性化。别人对这个事情是很敏感的，因为那个地方恋童的情况特别特别的多。这种极端的普遍性，就导致他们那里的人，其实对这个事儿非常的敏锐。你一旦在孩子的身上掺杂进了这些成人服装，甚至情色动作，他立刻就会敏锐地察觉到这是儿童的性化。而中国人这里呢，过于斯文、过于文明，我们没有这些事情啊，极其罕见。所以导致我们对于一些事情，没有敏感的察觉的能力，甚至自我洗脑。你看人家公开出来的，人家是国际化大表演的，人家要评级的，人家是舞蹈家的，于是呢，他就觉得这个事儿是对的，是合理的。如果我不接受，我觉得漏太狠了，那就叫做封建保守、愚昧无知的妇人呀。你要不要把自己裹起来呀？裹起来和完全暴露是两个极端啊，咱们能不能走中间呢？就是能够体现你的美，同时呢，不把肉露的那么彻底，这才是一个很合理的状况吧。所以强调的就是第一，拉丁舞，它本身它带有这种求偶的情节，它的诞生就是从求偶的舞蹈里面出现的。尽管她很美丽，她依然是求偶的自然属性的、肉欲满满的舞蹈。而这种舞蹈是不适合少年儿童的，他应该是一个成年人的舞蹈。那么是不是中国人太过迂腐啊，太过封建保守、太过愚昧，所以导致我们不能够接受这些人性本能的东西呢？当然不是的。事实上，在我们的舞蹈系统当中，也包含这样的玩意儿啊。我们是怎么区分它的？我们在诗经里面呢，分为了三种不同的诗歌的类型，叫做风雅颂。颂呢，是国家级别的唱赞歌啊，咱们就把它丢在一边。另外的两个类型的，一个叫做风，一个叫做雅。换到今天的语言当中，其实呢，雅就是雅，但是风可以叫做什么？叫做俗啊。我们去看古典时期，我们对于诗经里面诗歌、歌曲、流行歌曲的描述，其实里面有很重要的东西啊。大家都说郑卫之风，郑卫之音，有留意过这个词吧？他是干什么呢？就是郑卫这两个国家、这两个地方，很多的姑娘、小伙呢，特别的浪啊，特别的浪漫啊，所以他会干什么？他会跑到那个河边呀、树林边呀，唱歌跳舞，然后觉得谁特别帅，觉得谁特别美，就上去勾勾搭搭的，拿小手绢儿一挑啊，什么抛抛媚眼啊，是吧，搭搭肩膀啊，搂搂腰啊，哎，大家扭一扭啊，然后合适了呢，咱们就一起钻小树林，这个叫做野合。这种事情在过去呢，一直都是合法的，也没有人说这个事儿不行。甚至很多人说那个赵女多情，什么是多情？多情就是追着别人帅哥的后屁股，就把那个香包啊、手绢往人家车上扔。这个玩意儿呢，就叫做少女多情。呃，放到后世的话，这个就是浪的太狠了。但是在那个时候，这个事是正常的，大家都接受。他可是叫做什么呢？叫做难登大雅之堂，就是俗，就是俗。雅就是雅。我们放到舞蹈的殿堂里面的那些东西呢，就不能是这种勾勾搭搭、勾勾缠缠、抛抛媚眼儿，下一步就不知道要滚去哪儿了的这种东西。这个玩意儿可以有，在哪有呢？河沟边啊，火堆边啊。唉，大家玩了之后呢，就觉得，哎呀，那个少年男女的浪漫情怀呀，这种情况下才用俗啊。相当于今天说你到夜店里面，当然可以随便 K 歌是吧，但是你跑到那个维也纳的大厅里头，是不是就不能像夜店里面一样，嘿嘿哈吼，是不是？这个就是雅俗之间的区分。当然，如果一个艺术作品能够做到雅俗共赏，那就是顶流，可是大部分情况下，这个事儿比较困难。所以古典时期中国人是不是封建又保守？不让你搞？让。但是要有区别。嗯啊，不能够把肉欲的东西就是个人的、天然性的、私人的、私欲的东西扔到大雅之堂上面去。大雅之堂上面，那雅是什么样的传承呢？雅其实是中国人所应对的，叫做天地自然的法则。他的这种舞蹈通常都是从那些祭祀的舞蹈，唉，从歌颂山川河流的这些祭祀型的，呃，感怀天地、感怀自然的这些歌舞当中去衍生出来的玩意。这些内容呢，就叫做雅。它通常呢，是跟人的精神诉求、跟自然之间的呼应、对外界的反馈，这些东西相绑定的，这些内容就叫做雅。所以今天我是觉得什么呢，就是我们把这个雅和俗啊，就混在了一起，然后你只要反对他，你就说：哎呀，你怎么能反对艺术呢？这其实吧，就像什么，就像去年的时候，很多人在那里呜嗷喊叫的，千方百计地指着大家的鼻子说，Lisa 呀，在疯马秀里面跳的那个叫做艺术，人体的艺术一回事。其实在干的什么呢？那是一个肉欲型的、私欲型的俗的表演。俗可以存在，没有人说俗不行，俗要打倒没有那回事。可是俗就是俗，你不能表演出来的俗的东西，别人说你这个东西有肉欲感，好俗，你说你是封建老保守，我这个东西叫雅。什么东西叫做雅？咱们是一个有5000年历史文明、有传承的民族啊，雅和俗在咱们这儿都是有的，兼容并收，每一样东西都有存在的合理性。可是你不能够指着扭腰送胯、光着大半个身体的东西叫做雅，可以吗？俗咱就俗了，咱就承认自己俗也没什么不行的。可是呢，俗这个事儿，能不能保护一下少年儿童，不让他们去接受这么多的肉欲的、私欲的东西，让他的成长过程当中精神的含量更高一点？这样子有可能对孩子的成长更为有利。

**备注：**
- 将“炼铜”改为“恋童”（原文谐音/误写）
- 将“正谓之风，正谓之阴”改为“郑卫之风，郑卫之音”（原文“正”应为“郑”，“阴”应为“音”）
- 将“正为这两个国家”改为“郑卫这两个国家”（同上）
- 将“野核”改为“野合”（原文误写，指古代男女幽会）
- 将“风马秀”改为“疯马秀”（原文误写，指法国Crazy Horse夜总会表演）
- 将“LISA”统一改为“Lisa”（大小写规范，但不影响原意）
- 将“当你去看他的舞蹈的时候”中的“他”改为“她”（指代前文姑娘）