# 第68集 品学兼优，多品一品

兰州大学又上了热搜。为什么呢？因为在考研的考试中，有一个成绩非常优异的男生被刷掉了。因为有同学举报，他在宿舍里录制虐猫的视频。兰州大学给出的刷掉他的理由是品行不过关。  

就他这行为本身来说，说实话，我也是一个很喜欢猫咪的人。一想到有人用那种残酷的方式对待一个可怜的、柔软的小生命，我也是抓心挠肝的。唉，你要让我相信他是一个品学兼优的孩子，我也不太相信。所以理论上讲，我应该支持一个学校在录取考试中，介入到这样的品行考核标准。  

然而，现实可能不能用这种方式来思考。所以在本质上，我觉得这件事办得并不好。为什么会这样说呢？一个人的人品重不重要，这个事儿不需要讨论，对吧？任何一个人生活在这个人世间，我们光守法就可以了吗？不是的，我们还应该有一定的道德指标。道德是必然高于法律的，这也是能够让我们的日常生活过得更舒适的重要因素。所以我是支持在很多生活维度中，尽量把道德标准加进去，甚至加以一定的惩戒，这样能够让更多的人谨守道德，才能让这个社会运行得越来越顺畅。  

但是任何时候，你突然按照所谓品德的标准把一个人筛下去，这其实意味着你设立了一个规则。因为我们在进行考试、录取、录用这样的事情时，最重要的事情就是要有一项规章制度，这个制度要有一个很明确的考评标准，然后我们认真实践这个考评标准。所以这里就出现了几个问题：第一，标准当中有没有品德考核？第二，品德考核中的品德指的是什么？第三，品德考核是不是适用于所有人，一视同仁？这三个问题解决不了的话，所谓“这个人缺了大德，所以我不能让他录取”，就变成了一个针对性的行为。  

例如像今天兰州大学的这件事，学校到底有没有明确的规章制度说清楚什么是品德界限？现在确实有这方面的问题。是的，我们在很多规则中会有一个兜底的条款，甚至是框架性的条款，说我们要求学生品学兼优。是的，我们提出了这样的要求，可是这个“品”到底是什么？其实大部分时候都是含糊不清的。甚至在我们今天整个社会层面，品德很多时候都是含糊不清的。所以品德的标准是什么，这条线到底是什么，就变得非常重要了。  

例如，就说这件事本身，你说他虐猫品行不端，对爱猫人士来说没错，虐猫一定是品行不端的。但对于不爱猫的人士来说呢？猫咪不是保护动物，他对自己的猫咪下手，这件事没有伤害到其他人。他录制的视频有没有进行公开传播？如果一切都没有，在今天的世界，很难说他真的就已经做到了道德沦丧的程度，因为没有这个标准。  

同样的，我们说有些人在互联网上发布一些非常可怕的言论。例如之前就有一些人说“小孩子都是熊孩子，熊孩子要怎么怎么怎么收拾”，还有“男孩子不能进女厕所，我要把他怎么怎么样拎出去”。这些行为其实也是非常缺德的，而且是缺了大德的。但是这些言论的人有没有受到惩戒？或者说，发表了这些言论的人、在评论区里支持了这些言论的人，在他们考学的时候会不会纳入考评？看不到。  

例如，你说虐猫算品行不端，那么遗弃猫咪算不算品行不端？我们要知道，在大学校园里也非常普遍地出现大量的流浪猫狗。这些流浪猫狗从哪儿来？就是这些学生们在学习的过程中去养了猫咪，但毕业的时候却认为自己不方便带走，于是就把它们放生了。好听点叫放生，实际上就是遗弃。那么遗弃猫咪、遗弃狗狗是不是品行不端的行为？在考研的时候，会不会按照这个标准把人刷下去呢？  

所以你看，我们凡是要介入到一个指标的时候，首先就得知道指标是什么。而道德这个指标在今天非常不清楚，尤其是当我们涉及到宠物的时候，分歧就会特别巨大。在社会绝大多数人眼里，那种拦着高速公路去救猫救狗的行为，是缺了大德的，那不是一般的缺德；跑到狗肉馆里去打砸的，说人家虐待动物的，也是缺了大德的，而且客观上违法了。但是这些人在今天的某一个小圈子里，却算作是非常有德行的人。所以你看，即使是在社会公众的层面，我们现在也很不容易说清楚，到底什么样的情况是有德，什么样的情况是缺德。  

那么放到一个学校的身上，放到一个单位的身上，它真的有能力进行这样的品德筛选吗？这还只是道德标准的问题。还有就是，你这个标准立出来之后，是不是能够一视同仁地应用到所有人身上？是不是真的任何人都应该按这个标准来录用呢？去年也有一个女大学生，录制视频并且公开发布用刀子去捅猫咪。按今天这个标准，她也不应该升学，她也应该受到惩戒，甚至应该通报。但并没有啊。  

去年还有一个女大学生，在地铁里污蔑农民工大叔偷拍，并且在网上写小作文，对人进行人身攻击，造成了恶劣的影响。这种行为严格来讲已经违法了，但她受到了受害者的原谅，所以没有受到惩罚。然而她的保研名额继续保住了。这种违法的行为难道不缺德吗？都已经违法了，自然是缺德，缺了大德。可她依然考研成功。  

所以标准含不含糊、标准统不统一、有没有对所有人一视同仁，很可能比我喜不喜欢这件事情还要重要千百倍。这就是我们在进行社会制度建设和规则制定时，最重要的东西：公平、公平，还是公平。

**备注：**  
修改了以下词汇/语句：  
- “热推”改为“热搜”  
- “为什么嘞”改为“为什么呢”  
- “残酷酷”改为“残酷”  
- “抓心挠肝的”保留，但删除多余的“诶”  
- “这个社会进行的越来越丝滑”改为“这个社会运行得越来越顺畅”  
- “品德考核的品德指的是什么”改为“品德考核中的品德指的是什么”  
- “这个准生”改为“这个标准”  
- “跑到狗肉馆里面去打杂的”改为“跑到狗肉馆里去打砸的”（根据上下文）  
- “通报”改为“通报批评”或保留为“通报”（此处未改，但语境可理解为“通报批评”）  
- “保住了耶”改为“保住了”（去掉语气词，保持连贯）  
- 其他少量调整语序、删除重复语气词（如“诶”、“唉”等），使段落更易读。