# 第77集 硬卧下铺属于谁

火车的硬卧下铺能不能拉床帘？  
诶，这个事儿呢，居然能在热搜上面待这么长的时间，也是出乎了我的意料。所以今天我们来梳理一下相关的事件起因。其实不过就是有两个年轻人在坐火车的硬卧的时候，买到了下铺的票，然后呢，就扯上床帘，把自己圈起来了。这件事情引发了中上铺的老年人的不满，觉得“我到时候白天的时候坐在哪儿呢？你连坐一下都不让人坐，难不成我得站在这里吗？我买一个硬卧的票，居然要站半天吗？”好，然后这个事情呢，本来只是两个人的口角而已，发到互联网上之后，就引发了很多的讨论。  

目前呢，基本上有这样两派的想法。一派呢，以年轻人为主，认为“我买了这个铺，这个铺就归我管，我不高兴让人家坐，凭什么我买的铺要让你来坐？我不喜欢我就要把它圈起来，这是我的私密空间。”然后另外的一派呢，以中老年人为主，认为“既然中上铺的条件那么的狭窄，白天的时候没有办法待，当然下铺就应该作为一个公共空间，让大家能够舒展开来。而且这里面也可以有一定的，人和人之间的社交，互帮互助，有什么不好的呢？明明可以有社会润滑，结果你非得要搞对抗。”  

但是这件事情当中，真正让我引发注意的，其实是铁路相关负责人在接受采访的时候，居然说了一堆和稀泥的话。他说“左右两边都有道理，这样做当然是应该的，但不只是下铺也确实是人家的私人空间，想拉窗帘我们只能劝一劝，但是不能够阻拦。”哎，好，你现在这样子打起嘴仗来，咱们可就说不清楚了。可见为什么在热搜上挂了这么久，就是因为大家根本没有讨论出结果来。那么今天我们就来梳理一下这件事情当中的前因后果。  

既然要说前因后果，当然要从更古早的时间说起啊。火车咱们就没有“自古以来了”，但是可以从多年以前说起。我们的火车在刚开始运行的时候，我们当然知道它的资源非常的不足，那普遍性呢，就是大家得挤挤挨挨，非常困难。有没有人经历过的？几十年前我们的长途列车上面，其实在硬座的位置上面，其实经常都会有人买到的是站票。一张站票站30个小时的都有哦，然后到晚上的时候就会钻到别人的座椅板底下去，躺下来睡觉。这种情况都很普遍，可见那个时候是多么的拥挤，铁路的资源又是多么的匮乏。而今天呢，资源禀赋变得不同了，大家的态度也就不同了。可是，呃，我们从资源匮乏期所留下来的很多潜规则，依然存在。  

在那种资源的匮乏的时期，我们的火车上面所安排的不同的座位的档次，实际上代表了不同的服务标准。就像是在硬座上面，诶，我们的硬座卖的是什么呢？一个私有座位吗？站票的同志一定会告诉你不对，坐票卖的是你可以坐一下的地方，而不是私有座位。所以当你起身上厕所、起身买东西，或者起身想舒展一下的时候，旁边的站票的人就会坐在你的座位上去休息，甚至可能睡一觉。这个就是坐票的权属。那么在当时，硬卧的权属是什么呢？硬卧的权属是晚上可以睡一下的地方。所以在早期的时候，硬卧的中铺白天是并没有变成一张床铺的，它是折叠下来作为下铺的靠背。白天的时候，中铺、下铺、上铺其实都是坐在下面的，呃，活动了一整个白天，到晚上入睡的时候，由列车员帮忙把中铺折叠上去，然后大家再回到床铺上去睡觉。因此，在默认的规则当中，实际上硬卧提供的是一个可以睡觉的地方，而不是一张私有床铺，它本身就是一个公共休息区。  

好，那么到了软卧这个地方，当然就不太一样啊。软卧的条件呢，更好一些，它是提供了一个私人的床铺，基本上无论是上铺也好，下铺也好，都可以活动开，哪怕说你在上面坐一下也不会不舒服啊，它的高度是足够的。因此在这种情况下，我们梳理一下整个的火车的票：硬座卖的是坐一下的权利，硬卧卖的是睡一下的权利，软卧卖的才是私有床铺。这是过去我们一直延续下来的潜规则。这也是为什么在这次事件当中，中老年人很多都支持“下铺是可以大家一起坐的”，因为过去确实如此，而且一直如此，从来操作方式都是这个样子的。谁拒绝谁就是自私和不讲道理，以及破坏社会潜规则。  

那么时代发展到今天，是不是就发生了变化？对，没有错呀，因为我们的铁路里程已经极大地提高了，运载的效率也极大地提高了，每一个人的生活水平都提高了，大家对于私有空间的要求也就变得不一样了。就像我第一次接触到床帘的时候，是什么时候呢？唉，好多年前我上大学，那是我第一次做一个床帘。为什么会那么积极的，非得跑出去做一个床帘？那时候还没有商品定制啊，说直接买一个就回来用了，没有，要去专门做。为啥要做？因为有一天，有一个同学，咔嚓就坐在了我的铺上面，然后那一晚上都是他身上奇特的气味，萦绕在我的床铺上面，我一整晚没有睡好，所以第二天狂奔出去就做了一个床帘，把他治得死死的，谁也不能坐我这。这个就是一个私人空间里面很重要的东西，就是我得让我住得能够舒服。当然，宿舍的床，床铺是我的私人空间，这是毫无疑问的问题。  

那么今天问题就在于，下铺到底是不是私人空间？按照年轻人的看法，唉，下铺我买到了，就是我的私人空间。你既然省了钱去买了中上铺，那么你没有地儿，你住得不舒服，你躺得不舒服，你坐的高度不够，就是天经地义的事情。不然我的下铺多花了那么多钱，白天的时候还是要你坐，凭什么呢？这个就是一个私有权利上升了之后，大家会普遍存在的心态。这个心态是很正常，而且也很合理的。我不是一般的能够理解这件事情。  

所以这个事儿的问题其实并不在于事件的冲突双方，我觉得真正的问题在于铁路方。我这件事情当中让我匪夷所思的就是，铁路方接受采访的时候，为什么可以在这件事情上和稀泥？他不应该提供一个真正合理的解决方案吗？什么样的方案是合理的呢？两个选项。要么然铁路方认为说，我们现阶段铁路资源就是这个样子的，我们的硬卧的设计就是如此，因此呢，嗯，我们按照过去的潜规则继续定这条规矩，就是上中铺的人白天可以在下铺坐，并且把它明白地列出来。那么这种情况下铺就是不允许拉窗帘的。OK，这是一种解决方案，没有错啊。因为实际上一个格当六张铺，但是只有两个下铺和两个折叠凳，这样子的表现明显地是资源不足的一个情况，因为中上铺白天是没有办法坐的，它非常的狭窄，高度严重的不够。那这种情况是不是一种解决方式呢？虽然可能会让下铺的同学感到不满，但它确实是一种解决方案，铁路方可以提出这种解决方案，没有错。  

那么如果觉得这种解决方案不合理，会导致很多人的不满，我不想用这种方式来解决，那么就有另外的一个解决方案：想办法提高供给，让白天的时候，中上铺的人也有地方能够坐下来，而不能够像现在这样。你说的对哦，你说的也对哦，但是我什么都不改。六个人的位子，我依然只提供四个人可以坐的地儿。我买了硬卧，难不成就是为了白天站一天的吗？这显然是不合理的。要么然我们调整铁路的供给，要么然就改变明文的规矩，两边总得选一边。总不能想要资源的是对的，想要分享的人也是对的，那谁是错的呢？

**备注：**  
- “获了一趟悉尼”改为“说了一堆和稀泥的话”  
- “横花那么多钱”改为“多花了那么多钱”  
- “把才明白的列出来”改为“把它明白地列出来”  
- “居然能都在”改为“居然能在”  
- “从更古早的时间缩写”改为“从更古早的时间说起”  
- “第一次做一个窗帘”改为“第一次做一个床帘”  
- “噎的死死的”改为“治得死死的”  
- “从来的操作方式”改为“从来操作方式”  
- “像做当然是应该的”改为“这样做当然是应该的”  
- “得了白一天站一白天的吗”改为“就是为了白天站一天的吗”  
- “中铺、下铺、上铺其实都是坐在下面的”中“是”字多余，已删  
- “由列车员辅助帮忙”改为“由列车员帮忙”  
- “它本身就是一个公共休息区”前补充“因为”使逻辑更顺（未改变原意）  
- “表现明显的是”改为“明显地是”  
- 其他少量类似的口语化表达未作改动，以保持原意。