# 第87集 明星的入场券

弯弯的小明星又开始闹事了啊。这一波算是一个正向的新闻——哎，就是那个叫田馥甄的台湾女明星，要来大陆恰饭。结果呢，又不肯说台湾是中国的一部分，被网友频繁举报。频繁举报之后，闹得声势浩大了，主办方终于把她剔除出了演艺名单。哎，作为主办方，先临时点个赞吧，毕竟之前她还把转评赞什么的给关了。这个事儿看上去挺跌份儿的啊。

这件事情本身并不稀奇，因为过去十几二十年里头，这样的事儿太多了。很多台湾明星其实都一直游走在号召台独和来大陆恰饭的中间地带，这个田某人呢，就是其中的佼佼者。唉，说起来呢，其实很多大陆的普通观众对她是有很好印象的，因为大家成长的道路上听了他们不少的歌——童年的记忆呀，少年的记忆呀，常常是非常深刻的情感记忆。所以如果她愿意说“台湾是中国的一部分”，相信绝大多数人都愿意原谅她。童年滤镜这个玩意儿确实存在啊，这个事儿没招，但架不住人家刚啊。

我们去观察一下，很多台湾的小明星就会注意到，他们真的是死刚到底。虽然台湾那边的市场很小，没有办法养活他们，但他们坚定地认为台湾的市场是他们的基本盘，坚决不肯得罪台湾市场。所以呢，他们就会选择在两岸的夹缝之中求生：在台湾的时候拼死宣传台独，到了大陆的时候呢，就说“哎呀，我们只是……唉，台湾是一个很美丽的岛哦，台湾是我的家乡哦”。你要说这些人可不可爱呢？他们一贯表现得非常可爱，非常温柔，非常彬彬有礼，至少比我斯文1000倍、1万倍。到现在他们明星的夹子音都还流传在各个导航网站上面，大家开车的时候都还能听见呢。

嗯，那么在这种文化的覆盖下，应该说对于这些明星、对于这些演艺界人士，我们不应该报以过高的要求，因为他们文化的水平啊什么的，这些东西其实就那样。你要求太多了，真的是没有必要。可是起码说这个进门的门槛还是很重要的吧？在我们这里吃饭，起码不能砸我们的锅喽。所以我觉得现在这几年啊，大陆的网友确实是非常刚硬，也确实是让我觉得非常欣喜。就是所有的这些明星，你但凡想来我们这里吃一口，你就先说一下“台湾是中国的一部分”。这已经成为了港台明星的入场券了啊，这个门票你不交，剩下的一概别谈。

就像这一次，田馥甄想要来我们这里演出是吧？哎，对，你想来演出，不就是想来我们这里恰饭吗？好的，你来声明一下台湾是不是中国的一部分。于是人家就开始装死了，一声不吭。你硬怼到她面前的时候，她一定会跟你说“哎呀，台湾是我的家乡，台湾是一个很美丽的岛屿”。这个事儿我简直就习惯了，他们从来都是这么干的啊。

但是同时，这一次事件——今天的这个新闻上了热搜的——又让我感觉到了一丝小小的震撼。因为虽然说事儿不大，就是主办方把她给踢出去了，仅此而已。大家表示“好，办得漂亮！”但是对方发通告说“我知道这件事情了，我没有参演”。这件事情是谁来进行解释的呢？大家去看一下热搜就知道了，叫做“田馥甄的妈妈说：没有事儿的，我们已经知道了”。有没有觉得莫名的耳熟？凡是遇到这种小明星突然之间被雪藏、突然之间被解约、突然之间丢了订单这种事情，他们一般会把自己的妈妈叫出来说：“哎，我们家的珍珍没有关系的哟，我们家的珍珍过得还很好的哟，我已经知道了哟，没有关系的哟。”话说你当明星当了几十年，已经这么大一把子年纪了，为什么还要把高堂之上的老母亲请下场来说一下这件事情没关系呢？好的，为什么呢？而且为什么他们每一次都这么干呢？那个大小S家里面打嘴仗的时候，每一次都是妈妈下场说“我们家的乖乖很好的哟”。为啥都让妈出台？你有没有注意到，当你看到这样的一件事情的时候，一旦出场的是家里面那个看上去与此无关的老母亲，你的心肠就突然一软啊——她也是有妈的孩子呀。对，为什么每次都请老母亲出山？就是为了让你心里头的一个柔软，让你相信她也是一个有妈的孩儿，相信她也很可怜的，相信她也只是一个普通的女儿而已。

所以，虽然说看上去是一个认栽了的通告，实际上又洗了一波地。明明我们是因为她干了不着调的事情把她轰出去的，但是这个通告一出来之后呢，她直接就变成了一个受害者，已经是一个在卧室里面哭唧唧的小女生，需要妈妈出来安抚一下群众的情绪：“我们家的囡囡还没有关系的哟，唉，吃了一点亏而已的嘛，无所谓的咯。”就是起这个作用。所以你说哎呀，传媒这种事情真是妙到极点，你说我怎么就想不起来呢？每一次遇到什么事的时候，就抬手硬刚啊，你是不是有什么问题？我下次也应该试一下啊，假装一下受害者，虽然说我是被开除的，但是让妈妈出场不就好了吗？我就变成了一个受伤的小可爱了呀。来解释一下你有没有心软，你要是心软了的话注意一下啊——他妈妈可教不出这样的女儿来。

**备注：**  
- 修正“号台独”为“号召台独”  
- 修正“何来大陆恰饭”为“来大陆恰饭”（去掉“何”）  
- 修正“行为主办方”为“作为主办方”  
- 修正“好办得漂亮”为“好，办得漂亮”  
- 修正“解读”为“解释”（根据上下文）  
- 修正“妙到好点”为“妙到极点”  
- 修正“他没有他妈可教不出这样的女儿来”为“他妈妈可教不出这样的女儿来”  
- 其他标点、断句做了调整以增强易读性，但未删减内容。