# 第81集 人脸识别不识相

阿拉上海又开了一次先河，在全国的各大城市当中，率先取消了酒店入住的刷脸设备。这个行为本身呢，是前几天的时候就已经落地了的。但是我通常情况下会很审慎地拖后一点，干啥呢？我要等待一下，传统媒体当中的一个标杆性的人物，在这个事件上面盖棺定论、推波助澜，然后才能够决定这个事儿是不是可以直接拿出来说了呢。很好，但现在发言了。

首先呢，有关于酒店里面使用刷脸设备这件事情，其实时间并不太长。所以呢，得先弄清楚为什么酒店里面需要刷脸。我们一贯知道的一件事情啊：如果说我们要维护一个社会的治安，这个社会的治安当中，我们最重点维护的就应该是那些不安定的、容易出篓子的、乱子特别多的群体。什么群体呢？放在古代，这个群体叫做流民；放在前几十年，这个群体叫做盲流；放到现在呢，它叫做流动人口。对，其实都是一回事。

按流动人口，它为什么会成为不稳定因素？我也会到处流动、到处跑，我不稳定了吗？不是的。是因为在流动的人口当中，彼此之间互不相识。陌生的人是什么样的人，你不会关心，不会留意。这个人群的内部，彼此之间毫无监控、毫无瓜葛。所以呢，那些有问题的、会闹出幺蛾子的人，就会潜藏在这样的人群之中。你要知道，如果他进入到了一个普通的、稳定的社区，一个社区有多少的朝阳大妈呀，我的天！他还想要逃过人民群众的火眼金睛，那是不行的。因此，我们社会当中的大量的不稳定的因素，就会潜藏于棚户区、群租房、小旅馆，还有码头、火车站、飞机场等等的相关流动人口特别多的位置。所以我们的治安管理的重点，自然也就放在了相应的位子当中。

我们就会注意到，有一些地方，警察同志出没的频率特别的高，设定的监控摄像头特别的多，临街的检查特别的多。我还前几年的时候遭遇过，嗯，就是我跑到一些那个可能不太旺的地方去旅行，结果去了之后，哎，一住进酒店，前脚住酒店不到半个小时，十几个警察同志就堵到我酒店门口了，就要弄清楚你来干什么，你为什么到这里来，现在是冷门的时间，你不知道吗？问题就在这了啊。

你看为什么要查酒店？是因为酒店里面真的风险相对比较大。那为什么我们要用刷脸这种方式来进行查酒店呢？这就是另外的一个问题。我刚才是不是说了，这些不稳定因素喜欢在什么地方呢？棚户区啊、群租房啊、小旅馆。我要强调小旅馆是干嘛，因为小旅馆就是典型的管理比较松散、制度比较混乱的地方。我们都去看过一些电影、电视剧吧，你看到那些警察同志们要去搜捕案犯的时候，他就会挨家挨户地去查旅馆，每到一个旅馆递个照片过去，“看过这个人没有？”“真的没看过吗？”“住几楼？”“是不是他？”老是要干这样的事情。这个是干嘛？刷脸。而小旅馆普遍性的没有刷脸的能力，对不对？

嗯，怎么跟你表达一下小旅馆没有刷脸的能力呢？就是你去银行也好啊，去很多的公家机构去办业务的时候，然后这些柜员们会跟你说：“来，摘掉眼镜，来，摘掉口罩，让我们来拍一个照片。”这个照片是干嘛？人脸识别照片。那么所有的这些地方在办重要业务的时候，其实都需要进行刷脸。而酒店里面面临到鱼龙混杂的人员，其实酒店的前台肩负着一个非常沉重的责任，就是要核验一下这个身份证对应的是不是这个客人本人，他身上扛的是这个责任，没错。他和那些什么专业的工作的前台人员，是肩负着同等的验收责任。可是你考虑一下酒店的前台人员，他可没有什么编制，甚至很多的单位他给不足五险一金，常常是一些临时聘任的人员，一个月的薪水3000块钱，很多的时候还打打兼职。就这样的岗位，你让他肩负人证合一的查验职责，出了篓子让他背锅，是不是有点不太公道？

所以我们为什么会去设这样一个刷脸的设备？这其实是我们的公安系统，为了能够在这些人员流动的地区去核验人证合一，而专门设置的先进的科技装置。我要强调先进，就是因为它是这几年才设置的，因为过去我们的人脸识别的能力其实很差，装了也没什么大用啊。现在呢，是我们的技术进步了，可以用电子化的方式来进行核验。所以你看，实际上，无论是酒店方也好，还是普通的像我一样的旅行者也好，我们都对于真正的这种核验，是不可能发生任何的意见和建议的。因为当我拿出自己的身份证的时候，就已经把自己的个人信息交到对方的手上去勘验了。而这个设备只是确认一下这个身份证属于我本人，仅此而已。所以在这种情况下，谁会反对说查验呢？例如说有些人说：“哎呀，我都已经把身份证交给你了，我都已经拿出身份证了，凭什么还要刷我的脸？”就凭我的前台确实没有能力识别你这个身份证到底是不是几千公里之外那个从来没有出过门的农民的呀。对，什么人会害怕刷脸？就是那些拿着不知道在哪里买来的二手身份证的人，就会害怕刷脸。因为一刷脸，大概率的就会识别出来他人证不合一。

刷脸还有什么样的作用？有的时候哈，第一时间可能没有认出来，他们会去挑拣一些那个有点像的。但是前几个月的时候发生过这样一起新闻：有一个酒店里面，他的前台阻挠办案人员入内。但是办案人员为什么入内呢？因为他们发现这个酒店入住了一伙疑似间谍的犯罪分子，然后呢，就跑到酒店里面去，要求提供相对的房号的信息，“我们要进去啊，勘验一下人员”，结果被酒店的前台拼死阻挠啊，“不能泄露隐私权是吧？哎，我们要保护我们的客户。”你看这一举动是不是干得很漂亮？那么请问：警察同志是怎么知道酒店里面入住的这些人的呢？你看那个酒店前台的脸就知道了，绝不是酒店方报的警。咋知道呢？因为公安系统专门在那里安装了一个识别的系统，所以他就能找到，诶，这个脸跟我们记录当中的某一些群体相吻合，我们要去核实一遍。

这两年以来哈，自媒体非常的发达，然后呢，我们这里就涌现出了很多的老外来中国开自媒体，展示的是啥呢？“哎呀，你看中国的治安真好，我晚上可以出去撸串儿，哎，我走到哪里哪里之后一点都不心慌，旁边都没有人的黑巷子，我都敢走，唉，我们这里的太棒了，真不错。”是的，我们每一次都有大量的营销号在那里鼓吹，说中国的治安一级棒。请问我们的治安是怎么一级棒起来的？我们是天生的治安就那么棒的吗？我的小的时候，我的家长每到出门旅行之前，都会专门做一个手工活儿，就是在内裤上面要缝一个口袋，把自己最重要的证件和最底牌的几张钞票缝在里面。所以你说我们的治安就是那么好，我们这里的人素质就是这么高？开什么玩笑呢呀！我们为了让自己的治安好，付出了多大的努力，做出了多大的，甚至是牺牲。无数的公安的干警人员啊，从年头到年尾，在这个事情上面奔波劳碌。我们的所有的重要的路口都有人执勤，我们的天网系统啊，之前也被人家吐槽过，说这些东西都能够监控到脸，破坏了什么人隐私。那些一个又一个的监控摄像头，其实都在保护我们的安全。我们走到的每一个重要活动的闸口，那里的安检都在保护我们的安全。然后今天来了：“哎呦，你看我们这里治安那么好，你为什么还要搞这些监控啊？这个东西破坏了个人隐私。”你都拿出身份证了，一个核验身份证的设备能够破坏你的隐私？我都不知道隐私是什么了。所以谁担心这件事情，谁就会破坏这件事情。

上海呢，是中国一个特别重要的国际化大都市，而且很多的制度性的改革也常常都是从上海这边来的。所以今天呢，上海这边取消了酒店入住的刷脸之后，很有可能也有其他的城市会跟上啊。之后大家再去光临很多的城市，无论是出差还是旅行，很可能你住的酒店呢，就不用刷脸了。这当然在手续上面感觉是便利了一些的，但是同时它不止便利了我们，也便利了其他的人。所以以后啊，如果再去一些已经取消了酒店刷脸的城市，去旅行也好，工作也好，大家可能就要开始破费一点了啊。那些比较平价的旅馆呢，可能就要审慎一些，租一些好店吧，多多少少安全系数要高一些。

咋办的呢？我突然之间就觉得这种氛围感啊，一下子就让我想到了自己的童年时期，那些爹妈带我出去旅行的时候，需要在内裤上面缝上小口袋的时代啊，普通的店哪怕便宜也都不敢进的。那个时代，对于一个体量极其巨大的大型的国家而言的话，对流动人口的管理从来都是重中之重。我们几千年从一而终的都是这样干的。曾经呢，我们是把所有的人拴在自己的土地上面，用户籍制、用保甲制把人拴住，任何时候出行都需要有人做保，去签订各种各样的文书，不然的话寸步难行。所有的这些制约的方式，你可以说它是一种束缚，但同时它也是一种保护。

所以今天我们是不是也得思考一下，在我们今天的这种社会环境之下，在我们的人口密度和经济活力水平之下，什么样的治理方式能够更加的有效率，同时呢保护到我们基本的一个安全系数？如果说取消了刷脸，就能够让我们的效率提升一大截，飞跃式的，那可能我们适当的牺牲一点点安全系数算是一种妥协。但是真的吗？那种三秒一刷就可以过关的东西，到底制约了什么样的自由？到底限制了谁的出入？到底是让我们的流通效率降低到了什么程度，以至于我们非得要把这样的一个电子设备卸掉，让大家没有能力去认证人证合一？说老实话，对于一个酒店管理来说的话，如果不能够保证证件和人是一致的，那查验证件就是一个没有价值的事情。既然今天我们取消了刷脸，那么下一次是不是就可以直接拿着钞票就入住酒店，不需要登记什么身份证信息了呢？反正身份证是不是你的我也不需要管，有个证就行。到时候我们的酒店入住登记，很可能就要回到100年前的景况去。酒店方呢，拿出一个硕大的登记台账，说来登记一下你的姓名和你的电话。姓名是不是真的不要紧，电话是不是真的也不要紧，因为有什么关系呢？就算是你拿出的护照、拿出的身份证、拿出的户口本也毫无意义，反正是不是你的我不在乎，别人也不在乎。那么以后用网名登记怎么样？

**备注：**  
- 将“阿拉 ZI”改为“阿拉上海”，因上下文指上海。  
- 将“11”改为“我”，原为笔误。  
- 将“上10号”改为“十几个”，原“上10号”应为“十几个”的误写。  
- 将“该溜子”改为“街溜子”，原为方言误写。  
- 将“拍出了护照、拍出了身份证、拍除了户口本”中的“拍出”“拍除”改为“拿出”，使语义通顺。  
- 将“对刚的是不是干的就很漂亮”改为“这一举动是不是干得很漂亮”，原“对刚”为方言或笔误。  
- 其他少量调整如“他”与“它”的规范、标点分段等，未改变原意。