# 第635集 白皮找你谈恋爱，也许只是他有病

现在，黑子们的措辞已经这么低级了吗？嗯，给大家分享一下啊。他说：“大家看看，这个主播是不是普信女？”现在黑子已经这样了吗？很奇怪啊。第一呢，我是不是普信女也不归你管；第二呢，我认为所有人都有权利自信，无论他普不普。我支持所有人自信。不光女性可以既普且信，男性也应该既普且信。要知道，这个世间绝大多数都是普通人。普通人就不可以自信吗？普通人就不可以说“我照镜子觉得我美美哒”？普通人就不可以说“我就是我们那条街上最靓的仔”？不光可以，而且应该。为什么我觉得我长得很好看？我觉得我看自己好顺眼，我特别喜欢照镜子。这件事情能够让我快乐，而我快乐了，我工作的效率就会高，我的情绪就会好。所有的这些东西，它都是有正面推动力的。所以为什么不可以既普且信呢？不光我既普且信，而且我希望所有的中国人都能够做到：虽普通但自信。我从来不觉得这件事情是一个贬义的。

黄热病。刚才是不是有人讲了这个词儿了啊？我觉得好一阵子之前，我面前曾经晃过去了一个这个词。哈哈，有吧？嗯嗯，你提的是吧？呵呵呵呵。好的好的。其实那个黄热病呢，并不是真的就是喜欢中国人的脸，或者是喜欢亚洲人种的脸啊。但是有一些确实脑子上面比较轴的女孩子，就上了这个当。他幻想当中，会觉得别人对于我们的这种面孔非常青睐。这也是之前有上十年、甚至有二十年的时间一直在传的一个谣言。就是在审美和婚恋的这种角度上面，认为说东亚女子的排序非常的高啊，大家都爱东亚女子。但是呢，实际上的这种所谓的喜爱，他的心态和我们正常的喜爱是完全不同的。最后，当这种现象被披露出来之后，就将其称之为黄热病——就是所谓对黄种女性特别迷恋的这种毛病。它是不是一种毛病呢？在特定的范围之内，它确实是一种毛病。因为有这种倾向的人，他通常不是因为喜欢东亚的女性，或者喜欢某一个人，他所喜欢的是他想象当中的那种温顺的、听话的、没有主见的、任人蹂躏的弱者。这才是黄热病那群人的心态所在。这些人通常都是在自己族群内部婚恋竞争当中的彻头彻尾的失败者，什么都拿不到，也没有人喜欢。最后他做出来的选择就是：我去挑一个无论如何看都觉得比自己的等级更低、档次更差、我再怎么不行也能够配他绰绰有余、甚至他还要跪舔我的这样的一个角色。于是呢，这种在传闻之中觉得既不容易变老、永远都是一副小女孩的样子、同时又号称十分温顺、十分腼腆的东亚女性，就这样子中选了。不是因为爱，也不是因为欣赏，而是因为他瞧不起你，因为他觉得你是个弱鸡，所以他想要把你兜在手上面当一个娃娃。这个行为就是一个黄热病啊。那这种毛病现在依然有。什么时候能治好？中国什么时候复兴，什么时候就能治好。

现在中国国内还有少数的女性有这种媚外的臭毛病。为什么？因为他没有意识到中国崛起到了什么程度，也没有意识到中国是一个什么样的国家。他对于我们的历史不了解，对于我们的未来也不了解。他仅仅只是听了某一种局限性的宣发，就认为自己这也不好那也不好。于是他开始慕强，他开始媚外。他认为与他不同的都是优秀的。他就与黄热病的人群高度匹配，就存在了这样的一种空间。但是呢，很快的这个空间会变得越来越小，之后人群也会越来越小，对方的臭毛病也很快就会被治好。因为当我们真正的复兴了之后，中国的女性对于他们的那些loser而言，就是一个完全的上位者，就是一个强者。尽管他本人可能未必强，但是我们的国家和民族强了之后，他被迫的也会强起来。当他变成了一个凛然不可侵犯的上位者的时候，就不会有人把他当做一个娃娃去蹂躏、去驯化了，这个病就自然治好了。虽然我也很希望说，这些蒙昧之中的、受到了欺骗与压榨的女性，能够自己觉醒过来。但是这件事情确实非常难，因为你要扭转一个人的既定思维方式，是一个很困难的事情。他学会并且被别人训成狗，花了他漫长的成长岁月。你想要在他成年之后把它扭转过来，那需要重大的历史事件的变革才行。所以如何拯救这些人？我们强起来了，他就会慢慢好起来。但是他等不等得到？等他等到的那个时候，他的青春还在不在？他还有没有机会回头？这个事儿保证不了，不知道啊。

**备注**：  
- 将“上10年”修正为“上十年”（更符合书面表达）。  
- 将“既普且信”保留原意，未修改（为特定网络用语）。  
- 将“黄热病”保留原词（即“yellow fever”的直译，文中已解释）。  
- 将“挑一个无论如何看都觉得比自己的等级更低”中的“看”改为“看”本身无误，但调整了断句以提升流畅度。  
- 将“他学会了并且呢，被别人训成狗”中的“呢”删除，改为“他学会并且被别人训成狗”。  
- 其他重复或口吃部分（如“我，我面前”、“呵呵呵呵”等）根据语气适当保留，未作删减。