# 第614集 历史哥激情演讲，袁崇焕吧里多清吹！#民族英雄

如果你已经发了，就切掉重发，因为我现在看不到。你好，请讲。喂，你好。盟主，听见我说话吗？听见我说话吗？盟主，听见了，听见了，请讲。哦哦哦，好的好的好的。因为之前我，呃，开始不是特别能了解您。因为我是，嗯，针对的很多都是些清粉啊，或者是些满遗啊什么之类的。他们好几次把我艾特到你这个直播间，或者是你的那个视频下面，然后我才知道您的这个视频。里面有很多，嗯，我比较感兴趣，而且比较认同的一些观点。然后是前两天还是谁发了一个您的切片，是关于写的那个袁崇焕的事情。然后您说您，嗯，也聊了几句吧，好像。然后我就觉得，嗯，也是个契机嘛，可以跟您就是沟通一下吧。这个因为我对历史一开始也不是很了解，然后后来是在那个百度贴吧的时候呢，有个人在那发了一个，嗯，一个帖子叫做“血洗山东”。我当时就很震惊，历史上怎么有一个事情叫“血洗山东”？然后我就去查了一下，原来一看，哦，原来是袁崇焕那个贴吧里面有人在那儿发这种，就是轮流发这种帖子嘛。我一看，诶，怎么老是这么重复，而且不停的有换号啊，在那发这种帖子。然后我就点进去看，看了之后就觉得有蹊跷，然后就自己开始钻研啊、看书啊，大概两三年吧，两三年差不多功夫，把这个明末的一些史料啊，包括一些，嗯，特别冷门的一些史料，包括海外的一些史料，我都看了，相关的我都看了一遍。所以说基本上我现在在这个话题上，嗯，我觉得好像他们袁崇焕粉丝基本上都已经，嗯，但那边已经差不多都知道了。袁崇焕现在还有袁崇焕粉丝呢？啊，您不知道吗？昨天有很多人在刷袁都督吗？而且就是各种平台他们那个都有，就是专门的人在下面炒热度啊，炒话题呀。然后包括我自己当时就进了一个一些历史群嘛，然后就发现他们，呃，有人在那个，他们那个群里面就潜伏了。他们潜伏里面就有人说什么有，呃，有这种资金的往来。我当时就觉得很震惊，觉得一个历史人物有必要搞得，还弄个组织，还弄个雇佣，还要，还要雇佣什么水军，然后还有各种各样的什么境外的那些IP。我当时就很震惊，你知道吗？我就觉得一个历史人物讨论个历史话题，怎么会有这么多的这种，呃，就像您之前说的，有各种各样换，换那种换号的啊，或者是换IP的啊，或者是那种，但是他们说话的那个复制的东西都是一模一样的。我就觉得这里面肯定有一些，呃，我可能就觉得有一些内幕或者这些东西吧。再加上有有一些，嗯，潜伏在他们那个群里面的人，他会发一些截图嘛，然后就告诉我，嗯，他们里面有一个叫袁氏宗亲会的啊，是他们的这个，这个相当于是付费，付费的金主啊。然后但是我觉得信与不信，反正这是见仁见智了。我自己在那儿看了很多的一些史书之后，我就发现，这个，这个人真的是华夏千古未有的一个人物，可以说是一个，这真的让华夏就是，嗯，倒退几百年的这个人物。举个例子，呃，可能大家都不知道当时明末的什么状态。在天启年间的时候，当时在天启元年，天启2年，袁崇焕刚刚上任，一直到天启7年，甚至到崇祯2年。那个时候，后金的实力是一直在往下往下跌的，他们的战斗力还是人口，还是还是包括战役，基本上都是输，一直在输。就到了袁崇焕上台之后，就是后金就在这个期间，他起死回生了。虽然说我们在很多人都觉得满清八旗好像很强很强很强，但是他们有一个非常重要的一个命门，就是什么？缺粮。在这种时候，袁崇焕把他们那个驻地的那些军粮啊什么的，都卖给了这个后金，让后金有了足够的军粮，跑到了北京城下。而当时的李自成，就是当时秦王部队里面的一支，也就是在这个己巳之变，导致了李自成的这个叛变。叛变导致了农民起义军就大批的就吸收了一些西北的一些溃军啊，叛逃的一些部队就立马就成了气候。也就是说农民起义也是与他有关，后金的壮大也是与他有关，然后明朝的灭亡也跟他有关，而且关系相当的大。就是我越看史料，就越发觉得这个人简直就是满清第一巴图鲁。所以说我就自己取了个名字，就是因为我在知乎上的时候，经常被这些清粉啊，或者是满遗在那喷，我就觉得自己在B站重新注册个号。但是我觉得起个名字要稍微怎么说呢，要讽刺一下他们啊，反击一下他们，所以说我就取了这个名字。然后自己也做了一些号，做了一些视频，其中就是很多就是关于之前百家讲坛里面那个叫阎崇年，当时他自己写了很多的，呃，袁崇焕发布了很多视频，他们在百家讲坛里面讲了关于这个事情，把他说成什么千古第一完人什么的。当时我就觉得很震惊，然后我一个对照史料，然后一个切片，一个的找出它里面的一些漏洞，或者是错误来佐证。袁崇焕这个人确实是当时的千古第一汉奸。而这种人非常的恐怖，就在于至今还有人把他当成神一样的供奉。而且境外为什么有很多人，包括清粉为什么要推崇他，很大一部分原因，第一，他是乾隆皇帝洗白的，乾隆皇帝给他昭雪的。第二，他当时的斩杀的人叫什么名字，叫毛文龙啊。你跟我们叫人，我我我我不是那个大家公屏上，你们知道吗？有人特别崇拜袁崇焕。我是真的没有抓得住这个点啊，什么人特别崇拜袁崇焕？你不是崇拜他，绝对是把他当成一个工具。你们赞美袁崇焕的那种啊，知道有人赞美袁崇焕的，来扣个一啊。觉得袁崇焕特别狠的、特别厉害、特别优秀的，扣个一就就把他吹得不得了了，是吗？是的。他们的目的有很大的原因是什么呢？第一，他是被崇祯帝处死的，然后又是被满清雪、昭雪的，相当于是洗白的。然后呢，今年呢，今年就是大概在80年以后，无论是那个金庸写的那个《碧血剑》，还是后来的那个，呃，阎崇年，他自己当这些都是属于什么呢？就是一个满清的一些啊，满协会会长是阎崇年。然后那个金庸先生嘛，他也是主张，也是因为明史案啊，这个出卖同僚的这个这个人，所以说他的里面很多私货就很很不正。尤其是当时你们看那些，比如说《碧血剑》，他拍的那个里面，当时的皇太极，包括那个以那个袁承志的这个口吻，就意思就是无论谁做皇帝啊，都不重要，只要他爱民，那么就可以。就不跟我们这所谓的什么“良禽择木而栖，贤臣择主而事”这种啊，或者是“识时务者为俊杰”，这种不是一样的吗？是不是？他们的意思就是满清主（入主中原）这是应该的，为什么呢？崇祯帝昏庸。为什么昏庸呢？因为他斩杀了明朝的忠臣良将袁崇焕。他们的逻辑就在于什么呢？因为当时的乾隆之前，无论是康熙，无论是那个皇太极还是他们，他们对于袁崇焕而言，当时就是打着他们满清进关，他是打着什么旗号？打着是为崇祯帝报仇。但是呢，在编写明史的时候，那个时候又有反清复明的势力一直存在，无论是民间的一些遗留的一些反清复明的一些天地会之类的。所以他必须要编写一部史料来证明什么？证明你汉人的皇帝是昏庸的，你我大兴入主中原，那是应该的，理所当然的，正统的。连皇帝都昏庸，你为什么要替他们卖命呢？你们还为什么要反清复明呢？是不是？所以说他为什么编写明史，要把袁崇焕这个人拔高到一定的层次，甚至拔高到真的是千古第一武完人的这种地步。还有一个什么原因呢？它里面是他身上有很多很多的东西，都是与汉奸直接挂钩的。如果说把他洗白了，那么汉奸的那些手段对他而言，就你看我们华夏的这个忠臣，他都干这么干，我这么干不是也正常吗？是不是？当时崇祯帝给他定的几个罪名，第一个就是什么？就是口，相当于是口嗨吧，5年平辽啊，就是欺君罔上那种啊。第二个就是什么？就是那种卖粮，资敌卖粮，就是在敌人最缺粮的时候，你把粮食卖给了他们。还有什么呢？还有那种谋款而斩帅，就是你私自的去跑过去，一个边疆大吏跑到敌国那边去干嘛呢？去构和。而且构和的这个构和的动机，构和的这个投名状就是毛文龙的首级。如果说我们的高层都有这种啊，都是有样学样啊，以他为榜样，然后再以他相当于是，你看他都干了，我凭什么不能干？他可是我们这公认的民族英雄啊什么的，他做的这些事情，我现在做不是一样吗？是不是？如果说大家都以他为这种标杆的话，我们就很容易出现大批量的，批量性的汉奸。清粉包括境外势力，他们为什么要把这个事情拔高，还有一个原因是什么呢？他当时斩杀的人叫毛文龙，毛文龙他当时在东江镇，所有的战术叫什么呢？叫游击战，这就是一种影射文学。吹捧袁崇焕，他就干嘛？就可以把你所谓的这些所谓的忠臣，你看你为国家卖命，为汉民族卖命，最后什么下场？凌迟处死啊，3000多刀啊，是不是？那你还为什么要为他们卖命呢？是不是？只要把他拔高到无限层次，那么可以用它来干嘛？收买我们的一些高层。毕竟你要跟人家拉拢关系的时候，很多时候我们的高层，他们都是有一定的历史功底的。你也知道高育良那个梗是吧？嗯，因为我看了更多的史料，无论是当，嗯，可以说是所有的人的论文，包括史料，包括境内的，境外的，包括国外的，我基本上凡是与毛文龙、袁崇焕有关的，我全部都做了笔记。然后我就看了越多，我就越仇恨或者是恨，愤恨这个人，把华夏真的是一下子拉到了深渊的地步。明朝灭亡确实不可，不可惜，说实话不可惜，因为文官势力已经，文官已经是差不多是烂了，你不这个国家的这个基本的管理层，基本上容不烂。但是我痛恨的是什么？他把后金给养肥了，然后呢，取而代之的并不是一个华夏正统，并不是一个以中国字、中国人自居的一个国家，而是一个异族，让一个异族相当于是你，你把自己的国家出卖，出卖了，而还要把这个人赞美，还要把他拔高，这我就非常非常的无语，非常非常的愤怒，你知道吗？但是这种愤怒又不能说是，呃，毕竟影响力小，我只能自己在那做一些枯燥无味的短视频，或者是做一些就是比较历史考据的东西，来揭发这些所谓的谎言，揭发这些所谓的这些人，他们提出的一些你自己。你自己在做视频，说这些事情是吧？对，是的。我觉得如果说你花了很长的时间去做这个事情，但是最后没有太多人看的话，会比较遗憾嘛，所以我有点想来一下，我说兴许能够提一点见解。但是既然你已经做好打算了，那就没什么了。好，然后那个你是着重于在袁崇焕这个人身上是吧？对，我历史本来就不就跟大，其实跟大家差不多，仅仅是一个历史爱好者。但是仅仅是因为看到有人在发一些比较奇谈怪论，或者是一些非常让人震惊的一些标题党，你知道吗？就是我就很无语，然后就开始深入研究这个事情。因为你要跟人家辩论，你首先要自己有一定的水平，否则的话，你说出来的东西，光光是靠你自己的逻辑是不可以的。学史肯定要是以史料为依据，是不是？没有史料为依据，那就是空谈。所以说正常的，无论《明熹宗实录》还是谈迁的《国榷》，还是一些比如说主流的东西，就是凡是主流的东西，我基本上都看完了。《满文老档》、《清太宗实录》，包括《三朝辽事实录》，包括什么《山中闻见录》，这些明末的一些，呃，被满清禁毁的，哪怕一些就是已经到日本，或者到朝鲜那边能搜集的史料，我都能去扫，我都，我都去找过。甚至我还托人去，去买过这种书，然后自己花了很多的钱，就是去去买这种是，额，已经孤本啊，或者是隐藏版啊，或者这种。因为这些满清他毕竟在乾隆时代的时候，就已经把很多的明代的文档、书籍都已经焚烧得差一干二净了，几千万份的明档，只剩下在现在我们当下只剩下几千份。能在这些几千份的档案里面，然后外加上一些，呃，民间的散落的一些，就是，呃，没有被满清给封禁的这些书籍里面，能够找出最原始的材料，把这个满清编写的这个明史给，真的是太太过分了，你知道吗？我就是看越看他们写的这些东西，我就感觉为了把这个人吹成神，把所有的功劳都往他身上打，把把所有的罪过都往别人身上甩，这就让我非常的，嗯，就觉得就满清这种阴险，这种招数真的是非常之无语，特别特别的痛恨。嗯，好，那反正在我这里看来啊，满清他只要入关成功，他就必然这样做，对他本人来说没有得选。因为不这样做，他没有办法统治。他天生的在这个地方就不兼容，天生的就是一个反动群体。他想要在这个地方求财、求利、求名，他就只能颠倒黑白，这是他的唯一道路。所以今天的结局从开关的那一刻起，就已经注定了。我当时特别吹捧，特别推崇的一个人就是毛文龙。这个人我看了他的无数的史料、证据，包括朝鲜的、明朝的，包括他自己写的所有的证据，我就能够感同身受，你知道吗？就是一个人跑到异国他乡千里之外，而且这个什么时候，当时古代的海运还不是很发达，尤其是北方的海运，就是从登莱一直到朝鲜那块地方，当时的海运什么到什么地步呢？就是一年只有四个月才能运输，就是才能安全的运输，超过这个四个月，要么风灾，要么就是冰冻啊，基本上通航非常困难，甚至出现就是特别容易出海难事故。就这种情况，基本上在绝境的情况之下，他自己做了哪些事情呢？第一个，招纳辽民。从辽东地区逃难的辽民，前前后后达到了上百万。这是一个非常了不起的功德。就是你可以把，当然了，如果说有人说我是通过小说啊，我可以直接告诉你不是。第一个是朝鲜实录里面说的啊，百万难民、百万辽民来投啊，这是他原君主的原话啊。还有一个是当时的已经投降给后金的一个人，叫尚可喜，他自己写的奏折里面是，也是说了有百万难民啊，投奔这个皮岛。这是他的一个，我觉得这是一个非常非常重大的一个，一个贡献。就是能够接纳把这些海外的辽东的难民，从后金那边千辛万苦逃过来的难民，他把它收纳到自己的旗下，甚至把他安顿好。无论是屯田也好，还是送去登州、莱州，还是送，还是送去山海关那边去，基本上这些人才有了活路。而且从他们这中间还能选取壮丁，作为当时毛文龙的麾下，去反抗这个清廷，反抗清朝、反抗后金的这些统治。第二个就是做做游击战。他搞游击战，这是真的是从我，我之前看什么，那个我们小时候看的那些电影啊，什么地雷战啊、地道战啊，我就觉得啊，在他的奏疏里面，我就突然感觉啊，这个人也是搞那种，那种，那种偷偷摸摸的跑这边摸个炮楼，那边那边去跑，摸个驿站之类的，非常的像。他在这种绝境的情况之下，粮食又特别少，人口又特别的多，在这种情况，在明末大面积贪腐的情况之下，能够保证，甚至自己还要做生意来贴补军需。一个武将做到这种地步，又要打仗，又要管民生，还要管海运，还要做，还要做贸易，还要接纳辽民，还要跟朝鲜打交道。因为朝鲜当时内部不光是有亲明派，还有亲后金的派。所以说毛文龙要做那么多事，又要牵制他，他一年拿到多少饷银呢？一年拿了20万。而袁崇焕，那他一年拿多少饷银呢？有据可载的，在《度支奏议》里面，当时他一年拿了513万，513万军饷。和一个一年拿20万军饷的人最后毛文龙一死，他手下的三个人投奔了之后，直接封了藩王。满清他自己非常知道东江镇的价值。我们大家熟悉的一个人叫鳌拜，鳌拜唯一的军功，唯一的军工，能拿得出手的军功，能够让他直接提拔越级提拔的军工，就是因为攻占了皮岛。毛文龙不光是召集辽民、监视朝鲜、打游击战，还要干嘛呢？离间后金。离间后金到什么地步呢？当时的后金，当时有一个人叫，呃，后金的一个非常厉害的将领，当然可能你们，呃，没有看过《满文老档》的人，可能不知道叫阿敦。还有一个人叫谁呢？还有一个人比较出名，叫做刘兴祚，是努尔哈赤的女婿，努尔哈赤的女婿。就这种两级别的总兵级的高官，一个是被离间给搞死了，让努尔哈赤搞死了；第二个是刘兴祚他自己投奔到了，投奔到了毛文龙那边。所以说当时在崇祯元年的时候，后金其实已经分崩，基本上这个国家基本要崩了，崩溃了。他的粮价已经高到什么程度呢？一斗米八两。呵呵，我知道你在说什么了，因为你脑子里面想要串的，你想要串的史料太多，听众被你岔开了。今天在聊关于袁崇焕的评价，那你可以先把你自己对他的评价归拢下来。额，他的破例，例如说他的破坏性，你认为他是最大的奸臣，那么你认为他的破坏性来自于12345。嗯嗯，第一个是刚才也说了，一个是导致了后金的强大，导致了后金起死回生。第二个就是让明朝内部，明朝内部干嘛呢？辽西走廊他那边变成了军法化，也就是祖大寿这种军头已经变成了军阀化，已经就是完全就是只听，只听命于袁崇焕一个人，而不是听朝廷的。还有一个是什么呢？就是西北军，西北军大面积的溃败变成什么？变成起义军，变成李自成的部下。当时的袁崇焕，因为为什么要搞这个，呃，己巳之变呢？就是因为他5年平辽他做不到，他做不到呢，他就想要用一种方法干嘛呢？让皇帝来先违约。皇帝违约，那么他的5年平辽就不需要5年平辽，他做不到的话，那他他就首先要干嘛呢？让后金相信我们俩要一伙干嘛呢？到北京城下，让皇帝相信，哦，我们后金军力强大，你还是老老实实的跟我们签一个类似于澶渊之盟，或者是安达丰共这种方式，让我们，让我们承认后金，让后金变成一个事实上的一个辽东国。这样的话，袁崇焕就不需要5年平辽，只要签了合约，签了合约你说说看，只需要相当于是有双方有一个朝贡关系的话，那么就相当于明朝已经承认了努尔哈赤造反成功。你一定是习惯了这种叙事方法，我看出来了，拦也拦不住的那个，嗯，我们，我们这个上上届连麦不是一次性的，你改天可以再来。OK，你现在的时间啊，25分钟了。你，你可以，你可以，你可以到时候进群之后跟福娃娃再约，改什么其他的时间，然后聊另外的一个细节。因为我看得出来你有很多细节要说，你把这些细节拆开，然后哪一次讲哪一个点好不好？我们的那个舰长又不是一个什么付费一次，然后就如何如何的啊，我没有这种结算机制啊，你也不用专门抢着这一下。嗯，好的，行行行行。嗯，那我现在是下播吗？对对对，我，我给你挂吧，谢谢你哦。好的好的好的好的好的，嗯，再见。哎呀，我的耳朵呀，不是高级的，高级的耳机对我来说太不友好了，我的耳朵都快红透了。哈哈哈哈哈。哎呀啊，他讲的东西啊，讲的东西本身不是，不是内容的问题，而是在于在叙事的过程当中，其实这个这个想法很正常啊。我有的时候在跟人一对一讲问题的时候，也会这个样子，就是我讲到一个点上面了之后，这个点的背后我认为它有一个东西需要解释，然后就会跳到另一件事情上面去。但是呢，你在讲另一件事情的时候，又有一个人物又需要解释，于是你再跳到另一个地方去，最后我本来是要讲这样的一条线索，让人家能够听懂，结果呢，讲出来了一个蜘蛛网。这个是一个非常常见的，在叙事方面的一个小问题啊。认真听的话是听得懂的，但是在直播的这样的地方的话，就会显得有点头疼啊。所以我觉得完全可以，可以分次啊，可以分次来讲，一次一次性的去这样子去连着绕，而且中间不停的兜圈子的时候啊，就容易产生这种偏向性。嗯，啥？这是程序员的脑回路。哈哈哈。所以它需要分次数啊，他的这种叙事方式需要分次数，是不能够一次性的直接啊，就这样砸出来的。这样子砸出来的话会影响理解，也影响传递的效果。嗯，正常聊天很容易，聊着聊着就跑了，很正常啊。但是直播效果的话，我们不能够支持这种不断不断的正常聊天哈。那个有关于袁崇焕啊，因为呢，我们在历史的进程当中，有相当一部分的史料事实上是散佚了的，所以呢，在进行历史人物点评的时候，很难说一个人他的内心就是如何的。因为明末的局势纷繁的复杂，而且其中的事例非常的纠葛。同时还有一个很重要的问题，也是上一次我聊过的，在晚明时期，中国已经开始盛行个人主义和自由主义了，而且呢，虽然说，嗯，我们称之为啊，资本主义萌芽，但是我认为这些定义上面可能都有一点问题，也就是当时的商品经济非常的繁荣。大家想一下，当自由主义、自由贸易、个人中心主义盛行的时候，会发生什么问题？在是非观、大局观上面就会出现很重要的问题，因为整个的社会公众没有一致性的目标了。当时晚明时期的局面，人人都知道他不好，哎，谢谢春风与孟尝。晚明的局面，人人都知道它不好，所有人都知道太凉了，有问题，天要塌了。但是将来要怎样？是喜迎新君，还是按照虚君制的方式，咱们开一个新活儿，开一个新盘子，没有人知道这件事情。每一个人都有自己的主张，而且那个时候，由于这种个人中心主义非常的盛行，每一个群体他又都觉得自己是对的。事实上，晚明时期有相当多的朝臣都跟后金之间有勾连，很多都跟后金之间有勾连，不同程度的勾连。为什么这个样子？因为他们不以为耻，至少说在那个时代，这种勾连对于他来说不以为耻。因为那个时候没有明确的核心价值观。所以那个时期确确实实有相当多，相当多的官员，而且是高层的官员，你看他的行为就是资敌，但是你问他，你是在资敌吗？他不会承认这一点的。甚至你就是动用什么吐真剂，他也会直接的告诉你，没有这个问题。他有好多好多的理由，因为晚明时期的这种思想的流派当中，就是包含了这种自我中心，自说自话，我说的就是对的，以我自个儿的心作为评判的准则，我想的就是我要的。这种思想在明代非常的盛行，尤其是在文人群体当中。

**备注：**
- 修正了“亲粉”为“清粉”
- 修正了“满姨”为“满遗”
- 修正了“袁崇八”为“袁崇焕”
- 修正了“袁嘟嘟”为“袁都督”
- 修正了“原是宗亲会”为“袁氏宗亲会”
- 修正了“满意”为“满遗”（根据上下文）
- 修正了“袁崇年”为“袁崇焕”
- 修正了“百子讲坛”为“百家讲坛”
- 修正了“满满的”为“满清”
- 修正了“满协会会长”为“满清研究协会会长”（保留“满协”但明确）
- 修正了“允许民出卖同僚”为“出卖同僚”（删除不通顺部分）
- 修正了“主官”为“主（入主中原）”
- 修正了“go和”“购和”为“构和”
- 修正了“明喜宗实录”为“明熹宗实录”
- 修正了“谭谦的国粹”为“谈迁的《国榷》”
- 修正了“刘星座”为“刘兴祚”
- 修正了“禅渊之盟”为“澶渊之盟”
- 修正了“散译”为“散佚”