# 第1009集 从五胡乱华到明朝的智慧管理

从五胡乱华到明朝的智慧管理——鉴往知来，明祖之智，斯为良方。

李世民让北境的内附除了内附，还有其他办法吗？嗯，这个事儿可以聊一聊。

其实我们历史上采取过很多策略。这个问题并不复杂。事实上呢，我们跟当时周边那些被称为胡也好、蛮也好、夷也好的人，是同种的。在当时的情况下，按照正常的中原王朝的思路，就是王道教化就可以把这事解决，对吧？嗯，是可以的。所以历代帝王都曾经尝试过这件事情。

汉代的时候呢，也是招揽了胡人内附，把他们用作先锋、禽兽、骑兵，还有雇佣军之类的，也有用作雇农的，都有的。就是参与你的社会生活，也给予一定的保障。当时有这样的内附，但是很快五胡乱华就给大家把这一巴掌打回来了——你就知道，整不明白的时候是会搞乱的。

然后呢，李世民的时候，这一大波胡人内附，直接跟后面的安史之乱能闹那么大，也是有直接关系的，跟后来的宋所面临到的恶劣的北方局面也是有关系的。所以你说内附这件事情行不行呢？大家都做出过尝试。就是你把人内附过来了，你得能够消化。消化不了，他永远都记得他自己是谁的时候，那就是强的时候（比如大唐最伟大），那弱的时候呢，我就是大唐。而道理基本上就是这个模式，每一次的运行都是这种模式。

所以最后应该怎么办？嗯，我认为另外的一次尝试呢，就是朱元璋的尝试。朱元璋身上有很多人对他的功绩没有客观的认知，他有相当多的功绩是被埋没了的，其中就包含了对于内附胡人的管理方式。这个是很重要的一个部分，是他当年所做的事情。因为那个时候呢，蒙元离开的时候，其实带走的大头的那个群体是士绅、豪强、地主这些人，还包括一些文人。蒙元离境的时候带走的是这些死忠，以及蒙古贵族的那些台吉们这些高级人士（上层也包括了一部分色目人），这些人跟他走了。但是呢，当时蒙古的下层那些牧民，那些穷苦人有好多，就是坚定地要留在大明境内。因为他们很知道自己回到草原上之后，又要重新过回过去的那种穷苦生活，他想当人嘛，人都是往高处走，想要过好日子的，所以他想留下来。

当时蒙元被赶走了之后，实际上中国的境内是有各族人群杂居的，有大量的蒙古中下层（中层可能也大部分都跑了，主要是蒙古的下层），还有一部分色目人的下层都留下来了。这些人呢，在原有的系统当中过得不好，他知道在汉人的系统当中会过得比较好一点，因为这边比较拿人当人，就留下来了。留下来了之后，自然也同时存在一个问题：你把它留下来很简单，你此时此刻立国的时候很强，那他当然就认你为主；但是你要是弱的时候，是不是依然有这种隐患？所以朱元璋所立下的规矩，那就是“永安于中华”——你得融入才行。什么样算作融入？他立下的标准：所有的这些蒙古与色目，不准他们族内通婚。所有的人，只要你想结婚、想生孩子，必须要找汉人。第一波就是强制通婚，要求我们之间建立紧密的血缘关系。你要么不结婚，单身到底谁也不管你；但是你只要结婚，你必须找汉人，严禁族内婚。这是朱元璋做的第一件事情，就是让大家在血缘上面融为一体。

会不会出现大面积的问题呢？啊，问题不会很大，因为它们的体量太小了，极少数的这些混进来问题不会很大。所以呢，采取的第一策略就是绝对不允许族内婚。因此，他的这个整个的规划过程，就和以前汉唐时期的那种整族的内迁、内附完全不一样。你这种拆散了之后，统一地拆碎了结婚，大家都进入到各自的家庭里面去，自然而然地你就和人家有共同的生活方式。生下来的孩子呢，也是共同的血脉。然后你同时生活在中国这片地上，自然而然就要按照中国人的方式工作、休息、学习，用什么样的语言、用什么样的文字，你不可能选择，对吧？你没有自己的单独的部落的时候，你所谓的什么其他的语言文字没得用的。所以呢，很快地就把这个事儿消解了。问题在明代的时候就很不凸显。所以明灭亡啊，确实不是内附的人群造成的问题。如果他当年没有这样做的话，实际上当年就是北元逃窜的时候，留下来的那些蒙古和色目，如果他们各自集群的话，也会形成内附胡族的这种势力范围。但是朱元璋把这个消解掉了，他们没有势力。于是呢，真正造成问题的是一些关外群体，他们当时本来就是羁縻管理，他保有自己的部落，那个是不一样的。

**备注：**  
- “内富”改为“内附”  
- “狐”改为“胡”  
- “某元”改为“蒙元”  
- “台籍”改为“台吉”  
- “缺口”改为“穷苦人”  
- “永安于中华”改为“永安于中华”（保持原意，修正为常见表述）  
- “北原”改为“北元”  
- “机密管理”改为“羁縻管理”  
- 其他细微调整：删除多余语气词“呃”，合并短句以增强连贯性，但未删减内容。