原文件名：@姬子恒 旅游业背后的秘密▶️为什么埃及人从不质疑金字塔 —— 《金塔辩》 夫埃及故地，沙涌星垂，本存先民冢圹。然今观其迹，巨塔凌霄，巧夺天工之妙，然考其源流，实难辨伪真。昔人营墓，本寄魂归之思；今者造神，竟成谋食之器。 观夫黄沙漫卷，石垒千重，本应存先民智慧；奈何金玉其表，真相隐没，终沦为贾客筹码。彼民噤声，非愚非盲，实困于稻粱之谋；斯文包装，愈演愈烈，终化作摇钱古树。 昔司马迁秉笔直书，岂为五斗折腰？今众.txt
真的存在吗
那片土地上
在那个时代
一定是有人的
啊
至于它叫什么名字，不知道
但是知道那片土地上
那在那个时代一定是有人的
有人类生活的痕迹
这件事情是一定存在
而且当时的那些人类的生存痕迹当中
恐怕有一部分的墓葬呢
是属于金字塔结构的
这个应该也是没有问题啊
因为呢，嗯
埃及地区的金字塔
其实大大小小的数量非常的多
其中有一些规模很小的啊
小型的金字塔形状的建筑
就是这些墓葬的话呢
历史上面确实应该是比较的悠久
但是能够看到的这些大规模的、神奇的
可以拿来引发畅想的这些啊
就比较存疑
所以你说那个地区以前是否存在一个文明体
应该是存在
但是文明体发展到了什么程度并不清楚
因为呢，在上面进行掩盖的信息太多了
有的时候冗杂的信息多了
编创的故事多了
给他贴的金太多了之后
事实上反而掩盖了当地的民众
获得真相的权利和可能性
这个事儿上面我觉得还是蛮可悲的
因为目前而言
他的一些创收项目啊，是非常存疑的
但是同时因为它创收了
所以你你又不能说他不好
要不然的话人家日子怎么过呢
你要知道整个这个地方
它在经济的体量上面
在这种资源的开发
产业的开发上面是大有问题的啊
他的自然自然禀赋上面
至少说有一个巨大的短板
就是在农业领域里面产量严重不足
那这样根本性的一个短板
就直接会影响它的经济的稳定性
像这样的一个国家的话
它对旅旅游业乙重是非常非常偏重的
就会造成一个效果
哪怕他的老百姓看着那些有点神奇的古迹
心生怀疑
他也会把嘴闭上
并且希望其他人把嘴闭上
因为那真的是衣食父母
一家老小、几代人都靠那个东西活着的时候
他会直接支持这个地方
拥有数千上万年的古文明
至于说这个文明跟他有没有关系
他并不是很在意
因为当地的民众是为了生存啊
因此我觉得在这个事上
没有必要跟当地人之间有任何的这种纠葛
说你其实这个怎么怎么样啊
你跟他吵这个东西是没有价值的
并不是他们笨
或者是在眼睛上面被蒙住了
他们哪怕是知道这个事儿确实很可疑
因为他们确实能看见啊
他确实觉得很可疑
他也不会说
并且不愿意让别人说
就是这种经济利益的关系
