我们模仿苏联？｜多民族划分背后的政治逻辑 ——#吃瓜蒙主 《族辩》 夫鸿蒙初判，族类始分。日韩标单一之帜，实藏千绪；华夏举多元之旌，暗隐孤桐。昔者扶桑强定律法，琉球吞声而泣血；韩半岛固守藩篱，阿伊努掩面而伤魂。岂知蓼虫忘辛，鸱鸮嗜鼠，竟以律令为绳墨，视认同作刍狗。 观我中土，汉裔曾占九八之数，本可独标青史。然效北熊分族之策，拆玉镜为碎琼，调朱墨以改史。遂使昆仑竹尽，难书纷杂之谱；沧海珠枯，怎载重叠之
嗯，日韩是单一民族
我们是多民族
优点和缺点是什么
日韩不是单一民族
日韩都不是单一民族啊
第一，日韩并不是单一民族
他们是通过法律规定直接说他是单一民族
实际上他们内部是有完全不同的认同支系的
血缘也不同
文化也不同
认同感也不同啊
脚盆岛上面是有阿依努人的
然后包括琉球的人
也跟他们没有任何的共同认同感
彼此之间承认的组员是不一样的
文化特征是不一样的
认同是不一样的
好吧
所以呢，他们之所以做这件事情
是因为知道啊
是因为明确的知道你强调这个问题会出事儿
所以强行的规定了啊
强行的进行了这种所谓的单一民族的规定
这是他们的一个特专门的一个操作
而我们国内啊
啊，有一说一
就按我们当年建国的时候
汉民族的占比
我们第一次进行统计的时候
汉民族的占比是超过了98%的啊
第一次实际统计占比超过了98%
后来呢，为了，嗯
为了表现我们是多民族的
把这个比例呢，又调低了一点啊
进行了一下拆分
然后又调低了一点
就是好像是90%几来着
九九十六还是95啊
就调了这么一个数字
实际上最初的时候
我们进行第一版的普查
汉民族的占比超过了98%
你知道吗
这样的比例放到全世界任何一个地方
这都叫做单一民族
就是你按你在全世界范围内
如果是用同一个标准来进行衡量的话
那么新中国它就是一个单一民族的国家啊
我们是根据当年大毛的这套理论
而强行划分的啊
多民族
其他的那些国家
你以为它是单一民族的国家
实际上它的民族构成也是多民族的
而且他们的主体的占比没有我们高
他们只是认为这样子划分会出问题
认为这样子划分不好
所以强行的规定了不许划分
所以才会形成你脑子里所谓的单一民族啊
