求同论：当团结遭遇差异政治 ——[同源鉴 ] 夫天地定位，阴阳肇分。江河同源而九派，树木共本而千枝。昔者轩辕制器，仓颉造字，血脉绵延如长江不息；周公制礼，孔子立教，文明承传似泰山巍峨。 然观今之世，有宵小辈，假多元之名，行离间之实。犹记季札观乐，知诸侯兴衰；今见群氓鼓噪，惑天下视听。彼辈终日强调异质，犹如郑声乱雅乐；吾侪恒久追求大同，恰似砥柱立中流。 夫团结之道，在求其同而非显其异。若使主次颠倒，犹
那个钱大毛和钱男已经给全世界打了样了
你只要搞这种
说那个我们不一样啊
啊，搞多元
你只要搞这种多元
后续的时候一定是会出乱子的
这件事情在
嗯，全世界所有人的面前已经打好了样了
大家都见到了
在都见到了的情况下
其实各国都有所警醒
你瞧我们现在这几年啊
我们这几年的这个
呃，共同体意识的这个建设
和前几年的那种不断地强调这特色、那特色
你有没有发现在舆论方面上完全不一样了
就像我们现在那个我的公屏上面
一天到晚的有人在那里跳脚
你又不团结了
你不团结
你要那个啥啥啥
你挑拨离间什么的啊
他们天天说我
但实际上谁在挑拨离间
就是这些人啊
他为什么这么着急的在这个公屏上面说
我在挑拨离间呢
因为他发现国家的风向已经变了
国家现在讲究的是求同啊
我们这些年来就在这
这些年来
我们的共同体建设在干什么
在求同
在强调我们有共同的来历
在强调我们有共同的祖先血缘
我们在强调我们在 DNA 上面的高度相似性
在强调我们文化上面的一体
然后呢，这些人就开始肝儿颤了
所以呢，他就特别特别的反感汉民族
为什么
因为你只要强调大家是大家的一致性
你只要强调大家的共同点与一致性
那这个一致性以谁为主
人多为主啊
你总不能让人最多、文化最繁荣
历史最绵长的这群人当点缀、当花边吧
谁要得起这么大个花边啊
所以呢，这些人就很慌张
就一定要不停地贬低汉民族
但是当我们在求同的时候
一定是要着重强调主体的特点的
因为你只要求同
求的必然是最大公约数
什么是最大公约数
主体身上的核心的底色的要点
就是我们的最大公约数
只要我们强调最大公约数
我们就能够实现真正的一统观
为什么那些人现在那么慌张
因为他假借团结之名
实际上他根本就不想一统
他只想强调他的不一样
他时时刻刻想要说他和你不一样
你要格外的照顾他
一旦你强调说我们就是一样的
他就慌了啊
所以就说啊
你挑拨离间
怎么挑拨离间了
我说我们是一模一样的
我们的组员是一模一样的
连长得不一样的人
我们的父系基因都是一模一样的
我在强调的是我们是亲生的兄弟
然后他说你不不是你这样的说法
你是不团结
你欺负人欺负谁了
一个户口本上的人是亲兄弟
这件事情很难理解吗
我讲的是求同
他们要求存异啊
他们天天在强调不同的同时，然后说
唉，他那叫团结
求同不叫团团结啊
求异叫团结
这也是离了大谱了
这些都属于小学语文没学好
