我们不需要为歧视背锅！中国人必看 #种族歧视行为有哪些 —— 夫天地孕化，万象含灵。肤有玄黄之异，性无贵贱之分。昔者西夷构论，巧立人种之名；白旄扬旌，暗藏歧视之实。蒙古称谓之始，已挟胡骑之怨；颜色划分之时，犹带睥睨之姿。 观其命词遣意，辄见祸心：以仇雠之号为雅称，化病诟之语作科条。犹裹糖衣于鸩毒，饰棘刺以琼英。殊不知青赤出于造化，岂因皮相判贤愚？黑白本属天然，安以肤泽论高下？ 至若华夏子民，素秉中和
人种论现行的人种论当中包含了歧视
这是西方人的责任
这是西方人制造的问题
不应该由中国人来承担后果
所以中国人不需要为种族歧视这件事情
背负任何的道德责任
因为我们没干过这件事情
甚至中国人想都没有想过这件事情
我们只是觉得某一些人群
不适合和我们生活在一起
就这样各回各家，各找各妈
有什么东西好值得歧视的呢
对于中国人来讲
这个问题不存在
所以呢，我们不应该去把自己
绑定在某一种概念上面啊
那么西方人在一开始设定人种论的时候
他确实是为了哄抬白色人种的地位
所以呢，直接在命名上面就制造了一些歧视
包括说所谓的早期的
没有歧视的那种命名方式
它本身就是一种歧视
就是蒙古利亚人种
它本身就是对东亚人种的歧视
为什么
因为在西方人
在欧洲人自己的语境当中
所有的跟蒙古相关的词汇
都是会用于病态的、疯狂的、冷漠的、无情的这些概念之下
一个人没有人性的时候
他会将其称之为蒙古
这个呢，是欧洲人与当年蒙古铁骑之间的仇怨造成的
所以在欧洲人的语境当中
一旦他给什么东西命名为蒙古
就意味着他对这件事情的攻击与歧视
至少也是一种漠视
所以，不管说那个人自称是科学家还是什么
当他给我们起名叫做蒙古利亚人种的那一刻起
他就已经在仇恨我们了
因为这个名字对于我们来说可能无所谓
但是对于欧洲人来说
这就是仇敌的名字
就是这种问题啊
因此呢，欧洲人在进行人种命名的那一刻开始
实际上就已经在歧视了
相反的是后面的按照颜色进行划分的这种方式
他其实是在尝试着避免歧视
它是按照外观的特征
无论你看上去是白的、是黄的、是黑的、是棕的
按照外观特征这种客观现象进行分类
这个才是不歧视的一种表现
至于说他命了名之后反而开始了歧视
这是欧洲人的问题
那他不管起什么名字
他都一定会歧视的
但是颜色本身不可不应该成为歧视的特征
至于他心里头怀不怀这个念想
等到他输的那一刻
他怀什么念想都得咽回去啊
